Reportagem Especial

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

O Brasil está doente”

“Vamos parar com essa besteira de partido...

Alckmin culpou marqueteiros,
segundo o governo

Jurista Janaína Paschoal, que quase foi vice, abalada com o atentado a Jair
B o l s o n a ro

A primeira reação do candidato Geraldo Alckmin (PSDB),
após a dura resposta do presidente Michel Temer às suas crí-
ticas, segundo fontes do Planalto, foi enviar interlocutores pa-
ra informar o Presidente de que a ideia de atacar o governo foi
dos seus marqueteiros, e não dele. E que o prefeito de Salvador
teria ficado de “acalmar ” o Presidente. ACM Neto (DEM) ne-
gou: “Isso não merece nenhum comentário ou resposta”.

confesso do atentado a facada con-
tra o candidato a presidente Jair Bol-
sonaro (PSL) é um ativista de es-
querda, que foi filiado ao Psol entre
2007 e 2014. Em seu perfil no Face-
book, Adelio lista as preferências:
Lula, MST, Psol, PSTU, Gleisi Hoff-
mann, sindicatos e páginas como
“Mar xismo-Leninismo” e “Co ra çã o
Vermelho à Esquerda” e as seccio-
nais regionais de movimentos e as-
sociações.
Quase a totalidade
As preferências de Adelio Bispo de
Oliveira estão expostas em mais de
200 páginas no Facebook com al-
gum alinhamento esquerdista.
Militante lulista
Em suas fotos pessoais, Adelio de
Oliveira aparece em manifestação no
Rio de Janeiro a favor de Lula (“Lu -
laLivre”) e contra Michel Temer.
Sem nexo
Estranhamente, entre as centenas
de páginas de esquerda, também
constam uma página do PSDB e pá-
ginas do partido Rede.
Facada no pé
O porralouca que tentou matar
Jair Bolsonaro pode ter oferecido ao
candidato uma chance real de vitó-
ria. O crime político pode influenciar
inclusive a definição dos votos dos
quase 30% de eleitores indecisos.
Bandido é um “case”
Adelio, o bandido, representa o
que Bolsonaro sempre criticou: esta-
va solto, apesar das “passagens ” pe -
la polícia por lesão corporal, além do

Neto: “É intriga”
O prefeito de Salvador, AC M
Neto (DEM-foto), acha “i na-
ceitável o anonimato da fonte
que quer fazer apenas intrigas
e espalhar mentiras”.

Foi insuportável
Temer já esperava as críticas, os
jornais indicavam isso, mas ficou
chocado ao ouvi-las do próprio Alck-
min, na propaganda eleitoral.
Palavrão presidencial
Como raramente acontece, o co-
medido Temer perdeu a paciência,
soltou um palavrão e convocou a as-
sessoria. “Vou responder a isso”.
Dinheiro não faltou
“Atendi esse sujeito em tudo, até
os R$ 150 milhões que ele pediu para
o Rodoanel!”, exclamou Michel Te-
mer, incrédulo.
Autor de ataque a
Bolsonaro é ativista
de esquerda
Adelio Bispo de Oliveira, autor

PODER SEM PUDOR
Montes Claros tem história
O autor do atentado a Jair Bolsonaro é de
Montes Claros (MG), progressista cidade
que tem experiência histórica no assunto.

No dia 6 de fevereiro de 1930, em plena
campanha eleitoral, partidários da Aliança
Liberal (getulistas) atacaram a tiros de es-
pingarda um comício dos prestistas (apoiadores do rival Júlio Prestes).

Mataram quatro prestistas e feriram quase mortalmente o mineiro Fernan-
do de Mello Viana, vice-presidente da República. Acabou não havendo a elei-
ção, mas sim a revolução que levou Getúlio Vargas ao poder.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

PA I N E L
Sob nova eleição

da campanha, e lamentaram “os radi-
cais que estão por toda parte”.
Panos quentes
Publicamente, a cúpula do Judiciá-
rio está disposta a não partidarizar o
atentado. Há temor de que, com o acir-
ramento da disputa política, “um a
g ue rra ” entre militantes se instale no
Pa í s .
Epílogo
A maior aposta para reverter a ine-
legibilidade de Lula foi sepultada on-
tem, admitem dirigentes do PT. O mi-
nistro Celso de Mello rejeitou o princi-
pal recurso do petista ao STF. A dire-
ção do partido deve ter uma conversa
hoje para encaminhar a substituição
por Fernando Haddad (PT).

O candidato, nos braços de apoiadores, trajando camisa que
diz “Meu partido é o Brasil”, verde e amarela, é esfaqueado, cai,
e sai socorrido pelo povo. Coordenadores de todas as campa-
nhas admitem que a cena trágica protagonizada por Jair Bolso-
naro (PSL) mudou a história da eleição. Ainda sob o impacto da
notícia, rivais se preparam para uma forte onda de comoção. De-
pois, tentarão redirecionar o debate. O atentado, dizem, só re-
força que esta deve ser uma campanha contra a violência.
Ideia fixa
A preocupação de Bolsonaro com
segurança era constante. Desde ja-
neiro deste ano ele fazia algumas ati-
vidades com colete a prova de balas,
armado e sempre com seguranças.
Carro, só blindado. Nos últimos me-
ses, começou a dizer aos aliados que
temia um atentado.
Ideia fixa II
A tese de que ele poderia ser abatido
por um desafeto político era, inclusive,
um dos motivos que o presidenciável
citava para andar de avião de carreira.
Ele dizia que tinha medo de ser vítima
de uma emboscada em aeronave par-
t i c u l a r.
Nos mínimos detalhes
Bolsonaro evitava, inclusive, con-
sumir água e alimentos que não co-
nhecia a procedência.
Emoção à parte
Mesmo atordoados, aliados de Bol-
sonaro reconhecem que, politicamen-
te, a tragédia pode auxiliar o deputado
na disputa presidencial. Em grupos de
apoio ao presidenciável, simpatizan-
tes chegaram a dizer que o ataque ca-
cifaria o PSL para uma vitória no pri-
meiro turno.
Tempo ao tempo
A velocidade da recuperação do
candidato, que chegou em estado gra-
ve ao hospital, pode comprometer
parte da campanha.
Dia após o outro
Rivais de Bolsonaro preveem um re-
flexo rápido do atentado nas pesqui-
sas de intenção de votos. Admitem
que haverá comoção num primeiro
momento, mas dizem que, passado o
impacto inicial, será possível reposi-
cionar o debate na linha “violência ge-
ra violência”.
Sempre ela
A cúpula do PT orientou integrantes
do partido e deu ordem de que só fos-
sem feitas manifestações de solidarie-
dade a Bolsonaro. A primeira reação
da ex-presidente Dilma Rousseff foi
criticada. “Quando se planta ódio, co-
lhe tempestade”, disse.
A que ponto chegamos
O ataque deixou perplexos inte-
grantes dos três Poderes. O presiden-
te Michel Temer relatou o assunto a
aliados com preocupação. No Supre-
mo, um ministro resumiu o clima: “Es -
tamos todos chocados”.
A que ponto chegamos II
Os magistrados lembraram do aten-
tado a tiros à caravana de Lula, antes

R ir...
O presidente do Banco do Brasil,
Paulo Caffarelli, anunciou a liberação
de participação nos lucros da estatal a
funcionários de forma inusitada. Pos-
tou na rede interna a foto de um peda-
ço de papel escrito a caneta: “Pod e
contar com a PLR antes do feriado”.
...É o remédio
Ele concluiu: “É verdade esse bilete”
e assinou o texto com um erro no pró-
prio nome, emulando meme que fez
sucesso nas redes.
Ti ro t e i o
“A hora é de cada um fazer do Brasil
o seu amigo nº 1, e de si mesmo apenas
o nº 2. O País merece tal inversão de
p r i o r i d ad e ”. Do ex-presidente do STF
Carlos Ayres Britto, sobre o atentado
ao candidato a presidente e líder nas
pesquisas eleitorais, Jair Bolsonaro.

Último ato
A defesa do petista ainda vai
tentar uma derradeira – e im-
provável –cartada. Se o TSE en-
caminhar o recurso extraordi-
nário de Lula ao STF no domin-
go, dizem, a falha formal apon-
tada por Celso de Mello estaria
sanada e seria possível reapre-
sentar pedido para que o petista
participe da eleição.

histórico de ameaças e agressões ci-
tados por seus familiares.
Janaína abalada
“Eu brigo muito com ele, mas gosto
muito dele”, afirmou emocionada a ju-
rista Janaína Paschoal, no final da tar-
de de ontem, em São Paulo, referindo-
se a Jair Bolsonaro. Ela estava muito
abalada.

Calma, pessoal
O deputado Onyx Lorenzoni
(DEM-RS), do staff de Bolsona-
ro, está muito preocupado com a
reação dos bolsonaristas. Pas-
sou um tempão, ontem, apelan-
do ao bom senso nas redes so-
ciais e em entrevistas.

O que é isso,
doutor?
Chamou atenção a brutalidade do
ataque a Jair Bolsonaro em Juiz de
Fora, mas também causou espanto a
foto do médico da Santa Casa reali-
zando procedimento no candidato...
sem luvas cirúrgicas.
E os humanos
d i re i t o s ?
À notícia da tentativa de assassina-
to de Jair Bolsonaro, durante sua vi-
sita a Juiz de Fora, seguiram-se gar-
galhadas macabras nas dependên-
cias do Ministério de Direitos Huma-
nos.
Alguns minutos
Ao contrário de 2014, quando candi-
datos suspenderam atividades por
três dias após morte de Eduardo Cam-
pos, desta vez a campanha só parou
pelo tempo de os candidatos rabisca-
rem notas de solidariedade.
Jair nas redes
O atentado contra Jair dominou as
redes em todo o mundo, ontem, se-
gundo estudo da FGV/DAPP. Em 2h o
tópico estava nos Trending Topics de
12 países, incluindo EUA, Reino Unido
e Espanha.
Pensando bem…
…a facada em Jair Bolsonaro vai
acabar se transformando numa esto-
cada nas campanhas adversárias.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

