30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Índia muda lei que
punia homossexuais

BOMBAIM, ÍNDIA

Por decisão unânime, a Supre-
ma Corte da Índia barrou ontem
uma lei do período colonial que
criminalizava a homossexualida-
de no país.

A corte determinou que a lei
criada pelos britânicos em 1861,
conhecida como Seção 377, era
“discriminatória e inconstitucio-
nal”.

Seu texto dizia que um ato se-
xual “contra a ordem da nature-
za ” era proibido e previa prisão
de dez anos.

A decisão é uma vitória da co-
munidade gay, que ganha espaço
em um país com 1,3 bilhão de
pessoas, o segundo mais populo-
so do mundo.

Em 2009, uma corte de Nova
Déli já havia declarado a Seção
377 como inconstitucional, mas a
sua decisão foi revertida por
membros da Suprema Corte em
2013, que disseram que o Parla-
mento do país deveria decidir so-
bre o caso.

Após os parlamentares não
chegarem a um acordo em julho,
o governo pediu que a Suprema
Corte se pronunciasse.

A comunidade gay ganhou es-
paço na conservadora sociedade
da Índia na última década, espe-
cialmente nos grandes centros
u r b a n o s.

Filmes de Bollywood, a indús-
tria indiana de cinema, passaram
a tratar do assunto mais aberta-
m e n t e.

R E U T E RW S

GAYS comemoram decisão da Suprema Corte que suspendeu lei de 1861

Irã faz acusações
contra EUA e Israel

TEERÃ

O líder supremo do Irã, aiatolá
Ali Khamenei, acusou os Estados
Unidos e Israel de travarem uma
guerra midiática para desestimu-
lar os iranianos, noticiou a televi-
são estatal ontem, no momento
em que o país enfrenta dificulda-
des econômicas decorrentes da
imposição de sanções norte-
a m e r i c a n a s.

A moeda iraniana, o rial, per-
deu cerca de dois terços de seu
valor neste ano devido à ameaça

REUTERS

das sanções, renovadas pelo pre-
sidente Donald Trump depois de
retirar Washington de acordo
nuclear de 2015.

O custo de vida também dispa-
rou, provocando manifestações
esporádicas contra o lucro e a
c o r r u p ç ã o.

“O objetivo desta guerra midiá-
tica é criar angústia... e pessimis-
mo entre as pessoas a respeito
uma das outras e das autorida-
des, e exagerar os problemas eco-
nômicos na mente do público”,
disse Khamenei.

Macron tem pior índice
de apoio no governo
Uma nova pesquisa de opinião
publicada ontem mostra que o
presidente francês, Emmanuel
Macron, e seu primeiro-ministro,
Edouard Philippe, atingiram um
recorde de impopularidade no fi-
nal de agosto. Desde janeiro, o che-
fe de Estado perdeu mais de 20
pontos percentuais

O presidente francês agrada so-
mente 23% da população - quatro
pontos a menos do que em julho.

D I TA D O R da Coreia do Norte com diplomatas do sul

DONALD TRUMP diz que jornal New York Times tem a obrigação de revelar quem é o autor do artigo

Busca por assessor
que criticou Trump

Funcionário do governo
americano assinou
artigo anônimo dizendo
que há grupo contra
Trump agindo dentro
da administração

WASHINGTON, EUA

Enquanto a identidade do au-

tor do artigo crítico a Trump
publicado no jornal The
New York Times na quarta-feira
continua um mistério, jornalistas e
veículos de comunicação america-
nos especulam sobre quem seria
esse alto funcionário que faz parte
da “resistência silenciosa” d e n tro
do governo.

Enquanto isso, o presidente
Trump disse que o NYT tem obri-
gação de revelar quem é o autor do
t ex t o.

A rede CNN, em busca dos basti-
dores da história, conversou com
Jim Dao, editor da página de opi-
nião do NYT.

O jornalista contou que a fonte
secreta o procurou por meio de
um intermediário “há muitos dias',
sem especificar a data exata. Em
um podcast do NYT, Dao afirmou
que trata-se de alguém “em quem
confia e conhece bem”.

Segundo ele, pouquíssimas pes-
soas sabem da identidade do autor
e que foram tomadas precauções
para protegê-lo, mas sem mencio-
nar quais.

Nas redes sociais, surgiram teo-
rias sobre quem seriam os autores
baseadas nas palavras usadas no
texto, como relata o site Vox.

O termo “lodestar ” ( e st re l a -
guia) chegou a ser atribuído ao vi-
ce-presidente Mike Pence e “don't
get me wrong” (não me entenda

“Há pessoas que

primeiro lugar”

colocar o país em

têm escolhido

Autor anônimo em artigo no NYT que
diz haver oposição a Trump no governo

mal) à secretária de segurança na-
cional Kirstjen Nielsen. O secretá-
rio de Estado, Mike Pompeo, tam-
bém seria um suspeito. Pence e
Pompeo negaram ser os autores do
texto anônimo.

Para o Vox, o termo “autoridade
sênior da administração Trump” é
“el á sti c o ” e poderia se referir a
tanto a alguém da Casa Branca
quanto a um funcionário das agên-
cias federais.

A avaliação do site é de que o au-
tor soa como um republicano tra-
dicional, ao escrever sobre “men -
tes, mercados e pessoas livres” e
falar sobre “desregulação, reforma
tributária histórica e forças milita-
res mais robustas” como conquis-
tas dignas de orgulho.

O artigo no NYT diz que há uma
“resistência silenciosa” na admi-
nistração formada por “p es s oa s
que têm escolhido colocar o país
em primeiro lugar”. “A raiz do pro-
blema é a amoralidade do presi-
dente. Qualquer um que trabalhe
com ele sabe que não está atrelado
a nenhum princípio discernível
que guie sua decisão” , diz o texto.

GIRO RÁPIDO
Terremoto provoca
mortes no Japão
Pelo menos oito pessoas morre-
ram e 40 continuam desapareci-
das por causa do terremoto de
magnitude 6,7 que atingiu o Japão
ontem, de acordo com balanço di-
vulgado após a descoberta de cin-
co corpos em uma localidade do
norte do país. Mais de 300 pessoas
ficaram feridas.

Os corpos estavam nos escom-
bros de casas atingidas por desli-
zamento após o terremoto.

Coreias marcam novo encontro
para discutir desnuclearização
O ditador da Coreia do Norte, Kim Jong-un, e o pre-
sidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, realizarão sua
terceira cúpula do dia 18 a 20 deste mês, em Pyongyang,
segundo anunciou um enviado especial de Seul, que se
reuniu com o próprio Kim.

Chung Eui-yong, diretor do Escritório de Segurança
Nacional de Seul, que liderou a delegação de Seul que
visitou a capital norte-coreana na véspera disse que um
dos objetivos é seguir reforçando laços e trabalhar na
desnuclearização da península,

