Ci d a d e s

Vingança de casal acaba na Justiça

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ex-namorado e sua
companheira tiveram
de pagar R$ 15 mil
de indenização por
divulgar fotos e vídeos
íntimos de vendedora

A ADVOGADA Lívia Queiroz
defendeu a vendedora que
foi vítima de vingança
pornográfica. “Ela
precisou de tratamento
psicológico e se afastou
do trabalho”, contou

DAYANA SOUZA/AT

Nova lei prevê
até 4 anos de
prisão como
punição

Rafael GomesFoi com uma mistura de sur-

presa, vergonha e indignação
que uma vendedora de Vitó-
ria recebeu a notícia de que fotos
íntimas dela estavam circulando
pela internet, sendo enviadas de
forma impressa para a família e até
coladas em postes do bairro.

A vendedora sofreu a chamada
vingança pornográfica e acionou a
Justiça contra os responsáveis pela
humilhação: um homem com
quem ela havia se relacionado por
dois anos e a outra companheira
d e l e.

A mulher manteve o relaciona-
mento sem saber que o homem
namorava outra pessoa. Quando
descobriu, terminou o namoro de
imediato. A outra mulher, que
também era traída e não sabia,
perdoou o companheiro e ainda
ajudou a tramar a vingança.

Com isso, fotos e vídeos íntimos
trocados pela vítima com o ex fo-
ram divulgados em redes sociais e
compartilhados com familiares e
amigos da mulher.

Algumas versões impressas das
imagens chegaram a ser enviadas
para a casa dos pais da vítima, en-
quanto outras foram coladas em
postes espalhados pelo bairro.

“Ela ficou completamente aba-
lada e extremamente constrangida
e envergonhada, principalmente
por conta da família. O transtorno
foi tanto que ela precisou de trata-
mento psicológico e se afastou do
t ra ba lh o”, contou a advogada da
vítima, Lívia Queiroz.

O caso aconteceu em 2013, mas,
por conta da demora dos denun-
ciados em se apresentar para de-
por e dos recursos, a decisão da
Justiça só saiu este ano.

O casal teve duas condenações:
seis meses de detenção e R$ 15 mil
de indenização por danos morais.
A pena foi convertida em presta-
ção de serviço, mas o valor teve de
ser pago.

D E N Ú N C I AS

Situações como a da vendedora

GIRO RÁPIDO
Farol de Santa Luzia
será fechado para obras
O Farol de Santa Luzia, na Praia
da Costa, Vila Velha, será fechado
para serviços de reparação e pin-
tura a partir da próxima segunda-
feira até o dia 28 deste mês.

A decisão foi tomada em reunião
realizada pela Capitania dos Portos
do Estado. O serviço de reparação
e pintura externa será feito pela
SRV Ecoserviços, que foi contrata-
da pelo Instituto Histórico-Geo-
gráfico de Vila Velha (IHGVV).

Quem divulga imagens íntimas
de outra pessoa na internet ou
mesmo fora dela pode ser enqua-
drado em três crimes diferentes,
sendo que o mais grave pode resul-
tar em até quatro anos de prisão.

A chamada vingança pornográ-
fica foi enquadrada como uma for-
ma de violência doméstica e fami-
liar em agosto deste ano.

Pela nova lei, aprovada no Sena-
do Federal, o registro ou divulga-
ção, não autorizada, de cenas de
intimidade sexual implicará de-
tenção de dois a quatro anos e pa-
gamento de multa.

O texto aprovado foi o substitu-
tivo da senadora Gleisi Hoffman
(PT-PR). Ela aumentou a pena do
projeto inicial, que estabelecia a
reclusão de três meses a um ano,
mais multa, pela exposição da inti-
midade sexual de alguém por ví-
deo ou qualquer outro meio.

Se o crime for praticado por al-
guém que mantém ou tenha man-
tido relação íntima de afeto com a
vítima ou tiver como finalidade a
vingança ou humilhação, o au-
mento será de um terço a dois ter-
ços da pena.

Também existe previsão de pu-
nição para quem permitir ou faci-
litar, por qualquer meio, o acesso
de pessoas ao conteúdo de exposi-
ção da intimidade sexual.

Os outros crimes são de injúria e
difamação, que podem render de-
tenção de até um ano.

D I V U LG AÇ ÃO

estão se multiplicando no Estado.
Somente na Grande Vitória, em
um período de um ano, uma média
de 60 mulheres foram vítimas de
chantagens e humilhações ao ter
fotos nuas divulgadas na internet.
Em um período de um ano, cer-
ca de 100 vítimas procuraram a
polícia para fazer denúncias rela-
cionadas a vídeo e conteúdo ínti-
mo pela internet, os chamados nu-
des. Alguns casos estão sendo in-
vestigados e outros já foram con-
cluídos e enviados à Justiça, como
o da vendedora.

“É preciso que a mulher não se
cale e se deixe intimidar com essa
situação. É uma violência psicoló-
gica, e se calar não resolve”, afir-
mou a advogada Lívia Queiroz.

“É preciso que a

mulher não se
cale. É uma violência
psicológica, e se calar

não resolve”

Lívia Queiroz, advogada

SAIBA MAIS

O que diz a lei sobre cada crime
Crime
> QUEM DIVULGA imagens íntimas de
outra pessoa na internet ou mesmo
fora dela pode ser enquadrado em
três crimes diferentes:
1 Vingança pornográfica
> A PRÁTICA foi enquadrada como
uma forma de violência doméstica e
familiar após uma lei aprovada no
Senado Federal em agosto.

to ofensivo à sua reputação, resulta
em detenção, de três meses a um
ano, e multa.
3 Injúria
> INJURIAR ALGUÉM, ofendendo-lhe a
dignidade ou o decoro, pode render
detenção, de um a seis meses, ou
m u l ta .
Onde denunciar
> NA GRANDE VITÓRIA, as denúncias
devem ser feitas na Delegacia Espe-
cializada em Repressão aos Crimes
Cibernéticos, na avenida Marechal
Campos, 1.246, Bairro Bonfim, Vitó-
ria, de segunda a sexta-feira, das
9 às 16 horas.

> COM ISSO, o registro ou divulgação,
não autorizada, de cenas de intimida-
de sexual implicará reclusão de dois a
quatro anos e pagamento de multa.

> NOS DEMAIS MUNICÍPIOSdo Estado,
a denúncia pode ser feita nas dele-
gacias mais próximas.

> SE O CRIME for praticado por alguém
que mantém ou tenha mantido rela-
ção íntima de afeto com a vítima ou
tiver como finalidade a vingança ou
humilhação, o aumento será de um
terço a dois terços da pena.
2 Difamação
> DIFAMAR alguém, imputando-lhe fa-

D I V U LG AÇ ÃO

Curso para moradores
em situação de rua
Um grupo de moradores em si-
tuação de rua concluiu, na última
quarta-feira, o curso de Informáti-
ca para Iniciantes no Espaço de
Qualificação e Inclusão Digital, no
antigo Telecentro do Parque Mos-
coso, em Vitória.

Por um mês, eles receberam no-
ções básicas sobre como usar mou-
se, teclado e como usar a internet.

TURMA do curso de Informática

Fonte: Senado Federal, Código Penal e pes-
quisa AT.

U S UÁ R I O acessa rede social

Julgamento de ensino
em casa é suspenso
O ministro Luís Roberto Barro-
so, do Supremo Tribunal Federal
(STF), votou ontem a favor do en-
sino domiciliar de crianças, co-
nhecido como homeschooling.

Após o voto, o julgamento foi
suspenso e deverá ser retomado na
próxima semana. A modalidade de
ensino acontece quando os pais
não matriculam seus filhos em es-
colas públicas ou particulares e
orientam os estudos em casa.

Médico afastado
retoma as atividades
A Prefeitura de Cariacica infor-
mou que o médico Aurédio Couto
retornou para a Unidade de Saúde
de Jardim América. Em maio, ele
quebrou cadeiras e jogou armários
do posto no chão, em revolta contra
as condições de trabalho no local.

O médico havia sido afastado
por 15 dias, sem salário, após a o
processo administrativo. Antes,
ele já tinha ficado afastado por 90
dias, durante a investigação.

