VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Azeite de oliva reduz risco
de impotência, diz estudo

D I V U LG AÇ ÃO

Produto diminui em
40% a possibilidade do
problema, sendo mais
efetivo do que o Viagra
no tratamento, segundo
estudo feito na Grécia

SÃO PAULOCientistas da Universidade

de Atenas, na Grécia, desco-
briram que azeite de oliva
pode ser mais efetivo do que Via-
gra no tratamento de disfunção
e ré t i l .

No estudo analisaram a saúde e
a dieta de um grupo de 660 ho-
mens com a idade média de 67
anos. A investigação se concen-
trou nos benefícios da dieta me-
diterrânea e descreveu várias
vantagens do consumo de azeite
de oliva. As informações são do
Sputnik Brasil.

Entre os homens participantes
no estudo, todos os que substituí-
ram consumo de manteiga por
azeite de oliva, seguindo a dieta
mediterrânea, ou seja, rica em
azeite, legumes, nozes, carboi-

dratos não refinados, frutas e ve-
getais, moderadamente alta em
peixe e produtos derivados do
leite, baixa em carne vermelha e
alimentos transformados, apre-
sentaram melhoras significativas
na saúde sexual.

“Não é de surpreender que a
dieta mediterrânea, que sabemos
que é benéfica para a saúde car-
diovascular, possa beneficiar os
vasos sanguíneos e ajudar ho-
mens a manter a função sexual
s au d áve l”, assegurou à edição
The Independent Julie Ward, es-
pecialista da Fundação Britânica
do Coração.

Segundo Christina Chrysoho-
ou, autora principal do estudo, os
homens que seguem a dieta medi-
terrânea, consumindo particular-
mente grande quantidade de
azeite de oliva, reduzem o risco de
impotência em 40% na velhice.

O azeite de oliva aumenta os ní-
veis de testosterona que ajuda
homens a obter e a manter ere-
ção. Além disso, mantém os vasos
sanguíneos saudáveis mediante a
dilatação das artérias, o que me-
lhora o fluxo sanguíneo, e é um
aspecto-chave da excitação se-
xual masculina.

AZEITE DE OLIVA aumenta os níveis de testosterona, que ajuda na ereção

“Isso é uma solução natural que
permite aos homens manter a
função sexual. Porém, também é
uma medida de longo prazo para

proteger o desempenho. Viagra
não tem efeitos duradouros, só
tem um efeito curto na capacida-
de sexual.”

Pe s q u i s a d o ra
quer desvendar
por que quatis
usam sabonete

Em uma das vezes em que saiu
a campo para aprofundar sua
pesquisa, Aline Gasco, da Facul-
dade de Filosofia, Ciências e Le-
tras de Ribeirão Preto da Univer-
sidade de São Paulo (USP), se de-
parou com algo comum na Ciên-
cia: procurava uma coisa e achou
o u t ra .

Sua intenção inicial era estu-
dar a difícil fase para as fêmeas
de quatis em que elas se separam
do bando para ter filhotes em ni-
nhos nas árvores. Acabou encon-
trando, no entanto, um grupo
desses animais que usava produ-
tos de higiene humana, como sa-
bonetes, sabões, detergentes e
d e s e n g o rd u ra n t e s.

Com a ajuda de outros espe-
cialistas, a pesquisadora chegou
à hipótese de que eles utilizam
esses produtos para limpeza e
automedicação contra ectopara-
sitas — aqueles que se instalam
fora do corpo do hospedeiro, co-
mo piolhos, pulgas, carrapatos
ou até bactérias e fungos.

A descoberta ocorreu na Ilha
do Campeche, em Florianópolis
(SC). Para os pesquisadores, o
comportamento da espécie ob-
servada pode ser uma nova va-
riação da cultura da automedica-
ção em animais.

