VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

Ec o n o m i a

Aposta no
mercado de
sucos e chás

Queda nas vendas
faz fabricantes de
refrigerantes mudarem
o foco e passarem a
investir em bebidas de
característica saudável

RIOQuem vai ao mercado perce-

be o aumento da oferta de
bebidas com apelo saudá-
vel, como sucos com grãos e ce-
reais, chás, águas de coco e leites
feitos de arroz, amêndoas e casta-
n h a s.

Mas o que poucos sabem é que
essa multiplicação de rótulos vem
sendo impulsionada pelos fabri-
cantes de refrigerantes, como Co-
ca-Cola, Pepsico e Ambev, dona do
Guaraná Antarctica.

A estratégia de parecer mais
saudável visa a conquistar consu-
midores preocupados com a saúde

e a driblar a queda nas vendas de
refrigerantes, que, segundo dados
da consultoria Euromonitor, de-
vem ter recuo de 1,2% neste ano
em relação ao ano passado. Para
2019, a previsão é de uma retração
de mais 0,2%.

Por outro lado, os negócios en-
volvendo os sucos devem ter alta
de 13,8% neste ano e avanço de ou-
tros 12,4% no próximo ano.

Mesma evolução tem a água de
coco, diz a Euromonitor, com cres-
cimento de 6,1% e 6,3% em 2018 e
2019, respectivamente.

Na lista de bebidas em expansão
está ainda o chá pronto, cujas re-
ceitas devem aumentar entre 3,2%
e 3,6% nos dois anos.

Segundo Angelica Salado, ana-
lista de bebidas da Euromonitor, a
estratégia das empresas é ofere-
cer mais opções de bebidas aos
c o n s u m i d o re s :

“A aposta em novas bebidas ocor-
re porque o mercado de refrigeran-
tes vai permanecer estável pelos
próximos cinco anos, pois a catego-

MULHER tomando suco: negócios envolvendo a bebida devem ter alta de 13,8% este ano e de outros 12,4% em 2019

ria não é percebida como saudável.
Por isso, há complemento no port-
fólio de produtos em segmentos
que estão em crescimento”.

“Há consumidores

refrigerantes. Mas eles
estão buscando opções

mais saudáveis”

Mari Marques, gerente na Blondine

que gostam de

A Coca-Cola, por exemplo, deci-
diu acelerar o lançamento de bebi-
das mais saudáveis em todo o
mundo, e o número de novidades
chegou a 500 produtos no ano
passado. No Brasil, a estratégia in-
cluiu aquisições, como a Verde
Campo e a Ades.

M A R CAS

Houve ainda lançamento de
marcas. A mais recente foi a Yas,
uma combinação de água com gás
e suco de fruta, em sabores como

uva; maçã e chá preto; e laranja,
maracujá e maçã. Há duas sema-
nas, a companhia anunciou tam-
bém o lançamento de água de coco
com a Del Valle.

“Foram dez lançamentos este
ano. Estamos focados em ser uma
empresa de bebidas completa. Há
potencial de evolução em muitos
segmentos. Temos convicção de
que é possível garantir bons re-
sultados em todos”, comenta Re-
nato Shiratsu, diretor de Inova-
ção da empresa.

