Ci d a d e s

C O N E XÃO

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

Passista e rainha
Com muito samba no pé e disposi-
ção de sobra, a passista da escola Pe-
ga no Samba, do bairro Consolação,
em Vitória, e atual rainha do Carnaval
capixaba 2018, Esther Vasconcelos,
de 24 anos, exalta juventude por onde
p a ss a .

“Tenho uma sintonia com a dança
desde muito nova. Aos 16 anos, eu tive
a primeira oportunidade como passis-
ta, pois sempre fui muito ativa na ala
durante os desfiles”, disse.

Segundo Esther, que também é ad-
ministradora, a responsabilidade é
grande. “Sou musa do abre-alas tam-
bém e faço a coreografia. Mas vejo que
eu tenho uma conexão muito forte com
a comunidade”, contou emocionada.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

BETO MORAIS/AT

CRIANÇAS da escola de samba Novo Império: oficina no bairro Caratoíra, em Vitória, ensina a tocar instrumentos

AMOR AO SAMBADedicação à bateria
começa aos cinco anos
A bateria é uma das grandes

essa evolução. Abrimos para todos
aprender. É a nossa cultura”, com-
pletou.

Justiça do Estado sobre as regras
para a participação de crianças e
adolescentes no Carnaval.

estrelas de um desfile de es-
cola de samba, responsável
pelo ritmo que contagia passistas,
foliões e integrantes para que fa-
çam uma apresentação nota 10. E é
toda essa magia que vem conquis-
tando a nova geração a participar
desse momento cada vez mais ce-
do, já a partir dos 5 anos.

É o que afirma um dos mestres
da bateria da escola de samba No-
vo Império, do bairro Caratoíra,
em Vitória, Vinicius de Andrade,
36 anos.

“Temos oficina com as crianças
do bairro e vamos inserindo na ba-
teria de acordo com a evolução de-
las. É uma satisfação muito gran-
de, pois vemos que elas são muito
mais focadas que os adultos. Eu
sinto que elas querem aprender,
tem muito comprometimento”,
relatou Vinicius.

A escola tem ensaio todas as ter-
ças e quintas, a partir das 20 horas,
e Vinicius contou que há muitas
crianças que vão desfilar pela pri-
meira vez pela escola.

“Ficamos muito felizes de ver

Exemplo disso são os pequenos
amantes do samba Miguel Ataíde
de Souza Lima Medeiros Gomes, 7
anos, Eduardo Valeriano de Oli-
veira, 10 e Clara Alves Ribeiro, 11,
entre outros que já estão na expec-
tativa para o ano que vem.

De acordo com Dinho, diretor
da bateria, seus filhos Maria Luiza
de Oliveira da Silva, 12 e Riquelme
de Oliveira da Silva, 11, são apaixo-
nados pelo samba, muito por con-
ta do envolvimento da família com
a escola.

“Maria já é passista e Riquelme
está tocando chocalho. Todos os
ensaios eles ficam no meu pé para
chegar o mais rápido possível e is-
so é incrível. Vejo toda a família
envolvida. É preciso muito amor e
dedicação ao que faz”, contou.

Apesar de a bateria já ensinar as
crianças a partir dos 5 anos como
tocar os instrumentos, para desfi-
lar no Sambão do Povo é preciso
estar de acordo com a idade publi-
cada na Portaria do Tribunal de

No ano passado, segundo a por-
taria, podiam participar crianças a
partir dos 7 anos. É permitida a
participação de crianças e adoles-
centes em desfiles com a presença
de adultos ou responsáveis legais.

FIQUE POR DENTRO
Carnaval Capixaba 2019
> DATA : 21, 22 e 23 de fevereiro
> AO TODO, 19 escolas de samba vão

d e s f i l a r.

> A ORDEM DOS DESFILES do Grupo
Especial já foi definida: Imperatriz do
Forte, Unidos da Piedade, Mocidade
Unida da Glória (MUG), Pega no
Samba, Boa Vista, Novo Império e
J u c u t u q u a ra .

> O CARNAVAL CAPIXABA vai aconte-
cer no complexo Walmor Miranda,
conhecido como Sambão do Povo,
no bairro Mário Cypreste, na capital.

Fo n t e : Escolas de Samba do Grupo Especial
do Espírito Santo (Liesge).

MAGIA DAS CORES
Arte desfilando
Muito se fala da figura do carna-
valesco. Responsável por tudo o
que a escola Chegou o que Faltava,
de Goiabeiras apresenta, Vander-
son Cesar, de 22 anos, monta toda a
plástica do desfile, incluindo con-
ceitos como cores e harmonia.

“É toda a criação, projeto e de-
senvolvimento, incluindo toda a
parte visual da escola. Sei que sou
novo, mas isso mostra a minha pai-
xão pelo Carnaval. Eu sinto a magia
das cores de perto. É indescritível
ver a arte desfilando”, ressaltou.

Capacidade de superação

“Foi no Carnaval que eu realmen-
te me superei e vi do que era capaz.
Eu fazia umas aulas de dança e me
convidaram para ser passista”,
contou Mayara Venutho, de 26
anos, que é passista há quatro na
escola Novo Império, da capital.

Ela se destaca com sua beleza e
samba no pé. “Eu entrei com 22
anos para desfilar. Antes disso, eu
nem imaginava. Cheguei a ter medo
de cair, de dar errado. Mas, quando
estamos dançando e desfilando,
tudo muda”, salientou.

Resgate cultural
Aos 25 anos, Marcus Vinicius San-
tana Silva está trilhando um caminho
inesquecível para quem ama o Carna-
val. Atualmente, ocupa o cargo de di-
retor cultural da Unidos de Jucutu-
quara, de Vitória.

“Eu ia com meus pais e desfilava em
ala normal. Fui para a bateria aos 17, vi-
rei diretor de bateria e fiquei até o ano
passado. Foi quando me chamaram
para ser diretor cultural, que é um de-
partamento que trabalha principal-
mente com o resgate e história do Car-
naval no bairro”, disse.

Para ele, o trabalho é encantador.
“Eu respiro Carnaval, vejo uma trans-
formação social”, destacou Marcus.

Ta l e n t o
Ana Gabriela Vasconcelos Freire,
de 16 anos, é a prova de que idade
não é empecilho.

A jovem vem mostrando que veio
para fazer parte da nova geração
do Carnaval capixaba. Ela está indo
para o segundo ano como diretora
de bateria da escola de samba Uni-
dos da Piedade, na Fonte Grande,
em Vitória.

“Ela sempre gostou desse brilho.
A bateria é feita pela nossa família.
É um dom dela que vem natural-
mente”, contou, orgulhosa, a mãe e
manicure Ariane Vasconcelos, 34.

