VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

SAIBA MAIS

Tribunais têm mais procura
Outros estados
> É CADA VEZ MAIOR o número de can-
didatos que buscam uma vaga em
seleções de outros estados.

> A MAIORIA busca vagas em órgãos
do governo federal, e em tribunais,
procuradorias e câmaras, que cos-
tumam oferecer os melhores salá-
rios e planos de carreira.

> OS CANDIDATOS buscam, em sua
maioria, crescimento profissional,
planos de carreira estruturados, al-
tos salários e oportunidade de mu-
dar radicalmente de vida.
O r i e n ta ç õ e s
> OS CANDIDATOS que pretendem se
candidatar em concursos públicos
em outros estados devem ter cuida-
do redobrado na hora de se preparar
para o exame.

> ALÉM DE ESTUDAR o conteúdo, ou-
tros quesitos, como tempo, trans-
porte, alimentação e logística devem
ser levados em conta.

> AO OPTAR POR PARTICIPAR de um
concurso em outro Estado, é reco-
mendado que o candidato, antes de
se inscrever, avalie as despesas que
terá, pois pode sair caro.

> O IDEAL é que os candidatos façam
uma autoanálise de seus estudos e
tenham certeza de que estão prepa-
rados emocionalmente para o deslo-
camento.

> É PRECISO também se informar da
localização onde o cargo será dispo-
nibilizado, e pesquisar se a rotina da
cidade pretendida é compatível com
o estilo de vida do candidato.

> COLOCAR NA BALANÇA é essencial.
De um lado é preciso medir a neces-
sidade profissional e financeira do
candidato, do outro, o apego afeti-
vo e sentimental à família e ami-
gos.

> LEVAR A FAMÍLIA junto é uma solu-
ção, mas é preciso considerar os
compromissos dos demais familia-

res, como escola para os filhos, por
exe m p l o .
Seleções nacionais
p rev i s ta s
> P O L Í C I A Rodoviária Federal (PRF):
500 vagas, com salários de até R$
10.357. Previsão de lançamento de
edital ainda este ano.

> AGÊNCIA NACIONAL de Energia Elé-
trica (Aneel): 148 vagas, com salá-
rios de até R$ 12.432. A seleção se-
gue em análise, com previsão de lan-
çamento de edital somente o ano que
ve m .

> BANCO CENTRALdo Brasil (BACEN):
220 vagas, com salários de até R$
17.788. O edital está confirmado para
o fim deste ano, e as inscrições de-
vem acontecer no começo do ano
que vem.

> I NSS: 7.888 vagas, com salários de
até R$ 5.344. A seleção segue em
análise, mas deve sair ainda este
ano.

Fonte: Especialistas consultados e Ministério
do Planejamento.

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DO INSS: vagas nos estados

Co n c u r so s

Candidatos querem
emprego dos sonhos

Para conquistar uma
vaga nas seleções mais
disputadas no País,
vale até mesmo ir
morar longe de
familiares e amigos

THIAGO COUTINHO - 03/09/2017

LUCIANA d i ss e
que a oportunidade
deve ser
aproveitada onde
quer que surja

Kayque FabianoA chance de um emprego es-

tável, com garantia de bons
salários e plano de carreira
atraente em grandes órgãos, faz
com que cada vez mais capixabas
busquem vagas de emprego em se-
leções de outros estados e regiões.
Os mais disputados – em sua
maioria em órgãos federais e tri-
bunais – chegam a pagar mais de
R$ 27 mil.

Em busca de uma dessas vagas
está a advogada Iara Mota, de 27
anos. A profissional almeja uma
vaga como juíza substituta, no Tri-
bunal de Justiça de São Paulo.

“Meu objetivo sempre foi ser
juíza, e coloquei na minha mente
que iria tentar toda e qualquer
oportunidade que surgisse. Me
inscrevi para o Tribunal de Justiça
de São Paulo e também penso em
me inscrever em outra seleção, na
Ba h i a ”, disse Iara.

Já com seu emprego garantindo,
a analista jurídica Beatriz Viegas,
de 46 anos, conquistou seu cargo
depois de inúmeras tentativas. Ela
contou que ao todo foram mais de
20 testes, até sua aprovação no
Tribunal Regional do Trabalho de
Minas Gerais.

“Tentei várias vezes para diver-
sos estados. Já busquei seleções no
Rio, São Paulo, Distrito Federal e
até no Mato Grosso. Quando final-
mente passei, não pensei duas ve-
zes e me mudei”, disse.

Segundo especialistas, não é ra-
ro encontrar profissionais que to-
pem mudar radicalmente de roti-
na e iniciar uma nova vida em ou-
tros estados. Para o coordenador

de RH José Luiz Pereira, os bene-
fícios e as chances de melhoria na
vida profissional motivam o pro-
fissional a se mudar.

“É um desafio para quem decide
se mudar, mas ao mesmo tempo é
uma oportunidade profissional
que não pode ser desperdiçada”,
contou.

A psicóloga de desenvolvimen-
to da Selecta, Luciana Baraviera,
também conta que, quando a
aprovação acontece, os candida-

tos costumam aceitar logo de cara
a mudança.

“A oportunidade deve ser vista
onde ela surgir. Quando se pensa
em candidatos aos concursos pú-
blicos temos sempre dois perfis: o
primeiro é daquele candidato que
estuda para uma seleção em espe-
cífico e a outra, aquele que estuda
para as seleções em geral, não im-
porta onde sejam. Assim que a
oportunidade aparece, eles abra-
çam e mudam”, contou.

Dependência afetiva pesa na decisão

Apesar de vários candidatos não
pensarem duas vezes na hora de
assumir um cargo público em ou-
tro estado, outros nem cogitam em
deixar a família e os amigos.

A psicóloga de orientação voca-
cional da Clínica Psicomedic,
Marleidi Mocelim explica que a
aceitação da separação varia de
acordo com o vínculo e a afetivida-
de do candidato.

“É como se fosse uma equação.
De um lado está a necessidade e a
vontade de crescer profissional-
mente e, do outro, está o vínculo
afetivo com a família e os amigos.
O lado que pesar mais vence a dis-
puta” , explicou.

Ela acrescentou que muitos can-
didatos são mais apegados aos fa-
miliares e não trocam isso por na-

D I V U LG AÇ ÃO

MARLEIDI: apego à família

da. Outros, porém, são mais desa-
pegados, não temem a mudança e
se adaptam com facilidade.

No primeiro caso, o apego emo-
cional pode ser tão grande, que
mesmo após a aprovação e a no-
meação, o candidato não consegue
aguentar. “Essas pessoas não se
adaptam, se mudam, ficam um
tempo no trabalho, mas não su-
portam a distância e pedem para
ser desligados. Conheço casos de
candidatos que passaram e nem
chegaram a se mudar”, disse.

Marleidi também alerta que
muitos desses candidatos prefe-
rem nem avisar a família, por con-
ta da pressão criada em torno do
exame. “Muitos só deixam para
avisar depois que a prova passa. É
comum para evitar a pressão.”

