Ci d a d e s

QUE FIM LEVOU?Morena do
É o Tchan vira
m i ss i o n á r i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

REPRODUÇÃO / INSTAGRAM

DÉBORA
B R AS I L mudou
de vida depois
que saiu do É o
Tchan, em 1997.
Agora é
evangélica e
prega a Palavra

“Os dois moram fora do Brasil,
mas nos falamos sempre pelo
WhatsApp. Carlinha é uma queri-
da, o Jacaré também, ficou um res-
peito e um carinho muito grande
entre nós”, contou.

O contrato com o grupo termi-
nou em 1997, e logo depois o É o
Tchan decidiu fazer um concurso
para escolher a nova morena:

Scheila Carvalho venceu e seguiu
fazendo shows pelo Brasil.

Débora voltou ao É o Tchan anos
mais tarde, quando participou da
turnê em comemoração aos 10
anos da banda. E, depois disso, fe-
chou definitivamente esse ciclo.

Passou, então, a fazer alguns tra-
balhos na TV como repórter e se
encontrou como cantora gospel e

apresentadora de televisão. Para
Débora, essa mudança foi um cha-
mado de Deus.

“Eu sentia uma tristeza profun-
da e não sabia de onde isso vinha.
Deus entrou, mudou a minha his-
tória, preencheu meu coração, mi-
nha alma e meu espírito na pre-
sença dele e tirou um vazio exis-
tencial”, contou a missionária.

Débora Brasil fez
sucesso nos anos 1990
como dançarina do
grupo de axé, mas
agora é cantora gospel
e apresentadora de TV

Luciana PimentelVocê lembra de Débora Bra-

sil? A morena fez sucesso ao
lado de Carla Perez e Jacaré
na primeira formação do grupo de
axé É o Tchan, que arrastou multi-
dões com músicas irreverentes, di-
vertidas e dançantes nos anos
1 9 9 0.

Aos 47 anos e ainda morando em
Salvador, na Bahia, Débora não é
mais dançarina, mas alçou novos
voos no mundo artístico: é cantora
gospel, missionária e apresenta o

programa de variedades “Na Len-
te ”, transmitido para vários esta-
dos brasileiros por operadoras de
TV por assinatura.

“Sempre gostei muito de dançar,
estava na plateia de um show deles
quando fui convidada para integrar
o grupo. Fui a primeira dançarina
do É o Tchan”, lembrou Débora.

Ela não esperava que a fama fos-

se chegar de forma tão rápida.

“A gente nunca pensa que isso
vai acontecer. Foi o auge do axé, o
É o Tchan era uma banda diferen-
te das outras, com coreografia,
com dançarinos. Isso chamou a
atenção e nos diferenciou dos de-
mais”, destacou.

AMIZADE

Débora dividia o palco com Ja-
caré (que é ator e mora no Canadá)
e Carla Perez (que vive com a fa-
mília nos Estados Unidos) e garan-
te que os três são amigos até hoje.

Programa com capixaba

É ao lado do jornalista capixaba
Helton Carvalho que Débora Bra-
sil apresenta o programa de televi-
são “Na Lente”, no ar há dois anos
em vários estados.

É aqui no Espírito Santo que o
“Na Lente” é produzido e gravado.
Helton contou que a missionária
vem ao Estado gravar e que a par-
ceria deu certo: eles se entendem
só na troca de olhares.

“É uma revista eletrônica de no-

D I V U LG AÇ ÃO

HELTON e Débora: apresentadores

tícias do Brasil e do mundo. Temos
um quadro, o 'Por Onde Anda', on-
de resgatamos a história de artistas
e personalidades. O próprio perso-
nagem que cria a sua retrospectiva.
Fica pessoal, já que o artista tem li-
berdade de falar sobre os momen-
tos de fama, de dinheiro (e da falta
dele), e decide o que será divulga-
do, o que de fato o representa.”

E continuou: “A TV passa o gla-
mour, uma vida com muito dinhei-
ro e nem sempre o artista vive esse
status 24 horas. Mostrar o outro la-
do, a realidade do dia a dia, é inte-
ressante, para que as pessoas en-
tendam que todos têm problemas.”
Sobre a parceira de bancada,
Helton é só elogios. “É um ser hu-
mano maravilhoso. Passei de fã a
colega de trabalho e é uma emoção
grande. Ela é amiga e parceira.”

No Estado, o programa inédito
vai ao ar segundas-feiras nas cida-
des alcançadas pelas operadoras
Net (canal 10) e RCA (canal 3).

