16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Acidente mata bombeiro
a caminho do trabalho

O cabo Ethore
Meneghelli Pavan
bateu com sua moto
contra um ônibus de
viagem, na BR-262,
em Domingos Martins

VINÍCIUS RANGEL/TV TRIBUNA

Ad o l e s c e n t e
solto do Iases
é suspeito de
matar taxista

Um adolescente de 17 anos foi
preso ontem depois de um rou-
bo seguido de morte contra um
taxista de 62 anos, na BR-101,
em São Mateus. Segundo a polí-
cia, ele é um dos adolescentes
que foi liberado de uma unida-
de do Iases, em Linhares, neste
ano, por decisão do Supremo
Tribunal Federal (STF), devido
à superlotação nas unidades.

O crime ocorreu às 11h30 de
ontem. O taxista Bruno Zuqui,
que dirigia um Siena branco, mor-
reu com golpes de chave de fenda.
À PM, o adolescente disse que co-
meteu o crime por vingança.

“Ele disse que, em 2016, teria
levado uma fechada do taxista
quando estava a pé e que, por is-
so, o matou. Na delegacia, ele
disse essa versão e depois falou
que roubou e matou para com-
prar munições”, contou o dele-
gado Marcelo Cruz, plantonista
da 18ª Delegacia Regional de
São Mateus.

O adolescente solicitou corri-
da em Jaguaré e, na BR-101, no
bairro Litorâneo, em São Ma-
teus, pediu para o taxista encos-
tar num matagal. “Ele tirou da
cintura a chave de fenda e deu
vários golpes no pescoço da ví-
tima. Pegou celular e moedas e
fugiu”, afirmou o delegado.

Uma testemunha viu a vítima
agonizando e avisou à polícia. O
adolescente foi localizado den-
tro de um ônibus. Ele estava
com revólver calibre 22 sem
munições na cintura. A chave
de fenda não foi achada. O me-
nor foi conduzido à delegacia.

“Esse adolescente tem um
histórico criminoso. Depois de
ter liberdade concedida pelo
STF, no outro dia, cometeu as-
saltos. Ele foi detido, mas, na
promotoria, conseguiu fugir,
mesmo estando algemado. Há
15 ou 20 dias, ele não era mais
visto até esse crime”.

EDSON SODRÉ

D E L EG AC I A de São Mateus

COLEGAS DE
FA R DA foram ao
local do
acidente, mas
o cabo Ethore
Me n e g h e l l i
Pava n
(destaque) já
estava sem vida

“Ele queria construir casa
perto da gente”, diz pai

Contido nas palavras devido à
dor da perda do filho, Ethore Me-
neghelli Pavan, de 29 anos, o oftal-
mologista Dermeval Castiglioni
Pavan, 71, contou que o jovem, que
era cabo do Corpo de Bombeiros,
pilotava há cerca de 10 anos e que
vai acompanhar o trabalho de in-
vestigação da polícia sobre o aci-
d e n t e.

A mãe do bombeiro, a aposenta-
da Monique Meneghelli, estava
em viagem na Itália e, ao saber do
acidente, comprou uma passagem
para voltar imediatamente ao Bra-
sil. “Ela deve chegar ao Estado
amanhã (hoje), às 12 horas”.

Na família, o apelido de Ethore
era herói. “Ele adorava contar as
histórias de salvamentos em in-
cêndio e também de salvamentos
de vítimas que tentavam se jogar
da ponte. Aos 17 anos, ele ingressou
na vida militar. Ele serviu a Mari-
nha. E era bombeiro há anos”.

O pai disse que recebeu a notícia
do acidente de parentes, por tele-
fone. “A primeira ligação era para
falar que ele se envolveu em um
acidente grave e a segunda sobre
sua morte. Fui de carro com pa-
rentes e amigos até o local da bati-
da. Quando cheguei, seu corpo já
tinha sido levado. O motorista do
ônibus também não estava lá”.

THIAGO COUTINHO/AT

D E R M E VA L Pavan pai da vítima

O médico afirmou que não con-
taram sobre a forma que aconteceu
o acidente. O cabo morava com o
pai, em Bento Ferreira, em Vitória,
e a última vez que eles se falaram
foi na noite de sexta-feira, quando
o filho comentou que iria trabalhar
cedo em Marechal Floriano.

“Ele já tinha pilotado naquela
estrada antes. Não era com fre-
quência. Antes ele trabalhava em
Linhares. Um dos projetos dele era
construir uma casa perto da gente,
no bairro onde morávamos. Ele
era sensato, correto. Recebeu o
mesmo nome do meu pai, Ethore,
que significa guardião”.

FOTO: PF/ES

M AT E R I A L apreendido pela PF

Dupla é presa com sete
armas em Vargem Alta
Dois bandidos foram presos com
sete armas em Vargem Alta, no Sul
do Estado, na sexta-feira, horas de-
pois de realizarem um assalto em
uma casa em Rio Novo do Sul.

Os criminosos foram abordados
em uma Hilux branca roubada no
imóvel. No carro, foram encontra-
dos dois revólveres, dois rifles, duas
espingardas e uma espingarda de
ar comprimido, além de munições,
joias e R$ 1,3 mil em espécie.

Homem é agredido a
pauladas por andarilho
Um homem foi agredido a pau-
ladas por um morador de rua, na
noite de sexta-feira, no bairro
Praia da Costa, em Vila Velha.

Segundo a polícia, o agressor, de
25 anos, atacou outro morador de
rua, 37, embaixo da 3ª Ponte. A ví-
tima contou aos policiais que a bri-
ga aconteceu quando eles estavam
usando drogas no local. O jovem
foi levado pelo Samu para o Hospi-
tal São Lucas, em Vitória.

Simony Giuberti

Tais de HollandaO cabo do Corpo de Bombei-

ros Ethore Meneghelli Pa-
van, de 29 anos, morreu, na
manhã de ontem, em um acidente
de trânsito, na BR-262, em Domin-
gos Martins, região Serrana do Es-
tado. Ele seguia para o trabalho
quando bateu de frente com um
ônibus de viagem. A vítima morreu
na hora e a rodovia ficou parcial-
mente interditada durante manhã.
De acordo com a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF), o acidente
ocorreu às 7 horas, no quilômetro
29,7 da rodovia. Ethore saiu de ca-
sa, em Bento Ferreira, Vitória, e se-
guia em sua moto, uma BMW F
800 azul, para o 4º Batalhão de
Marechal Floriano. Segundo cole-
gas do cabo, esse era o terceiro dia
de trabalho dele no município.

Segundo policiais da PRF, Etho-
re perdeu o controle da direção da
moto no início de uma curva e in-
vadiu a contramão. Em seguida,
bateu de frente com o ônibus, que
seguia no sentido contrário e
transportava motoristas em treina-
mento. A região onde aconteceu o
acidente era de subida para Ethore
e de descida para o coletivo.

Nenhum ocupante do ônibus fi-
cou ferido. O veículo tinha saído
de Ponto Alto, em Domingos Mar-
tins, e seguia para a capital.

Um colega de trabalho do cabo,
que seguia logo atrás dele, viu o aci-
dente e parou para ajudar. Ele pres-
tou socorro à vítima, mas Ethore
não resistiu aos ferimentos.

Ele tinha o costume de ir para o
trabalho em uma Kombi, que leva
outros bombeiros para o batalhão.
Colegas de trabalho do cabo acre-
ditam que a vítima tenha perdido a
carona e por isso decidiu ir de mo-
to para o batalhão. Ele iniciava o
trabalho às 7h30.

Já outros colegas disseram que
Ethore queria voltar para casa assim
que deixasse o plantão, o que acon-

GIRO RÁPIDO
Um morto e um ferido
durante tiros na rua
Um homem, que não foi identifi-
cado pela polícia, foi assassinado a
tiros, na noite de sexta-feira, no
bairro Ulisses Guimarães, em Vila
Velha. Outro rapaz que estava na
rua ficou ferido.

Segundo a polícia, as duas víti-
mas foram baleadas por bandidos
que, por volta das 21h20, passaram
de carro pela rua Oiti atirando. Ne-
nhum suspeito de ter participado
do crime foi detido.

teceria na manhã de hoje, às 7h30, e,
por isso, teria ido trabalhar de moto.
A vítima integrava o quadro do
Corpo de Bombeiros desde 2010.
Ethore era lotado em Linhares,
mas recentemente foi transferido
para Marechal Floriano.

Um sentido da rodovia ficou in-
terditado durante toda a manhã
de ontem. O corpo de Ethore foi
recolhido e levado para o Depar-
tamento Médico Legal, de Vitó-
ria. A família do cabo chegou a ir
ao local do acidente, porém o cor-
po já tinha sido levado. O bombei-
ro será enterrado hoje, às 9 horas,
no Quartel da PM, em Maruípe,
Vitória. O enterro será às 17 horas,
no cemitério Jardim da Paz, na
S e r ra .

THIAGO COUTINHO/AT

D E P O I M E N TO
“Colegas viram o
acidente”
“Bombeiros que
trabalhavam com
ele o viram ultra-
passando um car-
ro. Parece que na
curva ele conti-
nuou reto e bateu no ônibus. Eles
tentaram socorrê-lo. Estão todos
muito abalados.”

Tenente Souza do 4º Batalhão
dos Bombeiros, em
Marechal Floriano

Polícia apreende 855
frascos com pólvora
A Polícia Federal (PF) apreendeu
855 frascos contendo pólvora uma
espingarda calibre 22, munições e
sete quilos de chumbo e espoletas,
na última quinta-feira, em São Ma-
teus, no Norte do Estado.

Um suspeito de fabricar e comer-
cializar as munições de forma ilícita
foi preso e levado para o Centro de
Detenção Provisória do município.

