32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Pr i m e i ro
voto é pela
mudança

No Estado, 57.256
jovens de 16 a 18 anos
vão às urnas pela
primeira vez em
uma eleição geral. O
desejo é de renovação

Tiago AlencarHoje, 972.845 jovens, de ida-

des entre 16 e 34 anos, vão
às urnas para escolher os
seus candidatos. Desse total,
57.256 na faixa etária de 16 a 18
anos vão votar em uma eleição ge-
ral pela primeira vez.

É o caso da estudante Ana Bea-
triz Sousa Silva, 16 anos. Essa é a
primeira oportunidade que ela
tem de votar, e garante que preten-
de escolher governantes que te-
nham um plano de governo volta-
do para a inclusão do jovem no de-
senvolvimento social.

“Quem está no poder não pode
se omitir com as questões da ju-
ventude. Quero fazer parte da ge-
ração que vai mudar o Brasil. Nu-
ma eleição como essa, com tantos
extremos, é importante ter poder

de decidir”, avaliou.

A estudante entende, ainda, que
a política, hoje, é pouco atrativa
para a juventude. Por isso, segun-
do avaliação do consultor político
Lucas Margotto, o número de elei-
tores jovens em comparação com
2014 caiu 4,7%.

“Temos uma política em que são
sempre os mesmos atores. Não
existe algo pensado para se apro-
ximar dos jovens”, disse.

Enquanto isso, o estudante Luiz
Henrique Martinelli, 19, que vai
debutar nas urnas este ano, avalia
que o cargo de mais destaque em
que os jovens capixabas devem vo-
tar hoje é o de governador.

“Todas as políticas voltadas para
a juventude passam pelo governo
estadual. Por isso, queremos votar.
Para podermos cobrar respostas
para a educação e emprego para os
j ove n s ”, ressaltou.

Depois de já ter votado nas elei-
ções municipais de 2016, a estu-
dante Karoline Lopes, 19 anos, vai
escolher o governador do Espírito
Santo e o presidente da República
pela primeira vez.

“A gente sofre com faltas de vagas
nas escolas, por exemplo. Os políti-
cos sempre prometem fazer me-

KAROLINE LOPES
Oportunidade de emprego
“O próximo governador deve
criar mais oportunidade de traba-
lho para os jovens do Estado.

A gente também precisa de mais
qualidade na educação e na saúde.
Outro ponto que deve ser mudado é
a segurança pública. Queremos an-
dar com mais tranquilidade”.

LUIZ HENRIQUE
Mais universidade pública
“Espero que os novos governan-
tes, principalmente o novo gover-
nador, não sejam como os outros
políticos que estão aí. Espero que
eles tenham um pensamento mais
progressista, voltado para melho-
rias como a criação de mais univer-
sidades públicas, por exemplo”.

ANA BEATRIZ
Mais diálogo
com a juventude
“Os novos governantes do Estado
e do País precisam ter mais diálogo
com a juventude. Além disso, preci-
sam criar mais políticas inclusivas.
Criar oportunidades iguais de traba-
lho e emprego para os jovens é outro
ponto importante para a sociedade”.

lhorias, mas as promessas nunca
saem do papel”, destacou Karoline.
Os três jovens estreantes em
eleições gerais complementaram
as opiniões dizendo que o eleitor
espera mesmo, independente da
idade, mais transparência por par-
te dos governantes capixabas e
também nacionais.

“É pensando nas mudanças pe-
las quais o País e o Estado precisam
passar que a gente vai votar pela
primeira vez”, disse Martinelli.

Menos eleitores jovens

A preocupação com a queda no
número de jovens votantes é na-
cional. Uma estatística divulgada
pelo Tribunal Superior Eleitoral
(TSE), no início de agosto, aponta
que o eleitorado brasileiro, com
idade entre 16 e 17 anos, diminuiu
em 14%. Passou de 1.638.751 para
1 .4 0 0.6 1 7.

Tentando atrair o jovem para o

debate político, o TSE tem criado
programas e campanhas com li-
guagem mais atual e moderna.

Um exemplo disso são os proje-
tos “Eleitor do Futuro”, “# Ve m-
p ra u r n a ” e “#Partiumudar ”.

No Estado, o Tribunal Regional
Eleitoral (TRE-ES) criou a “Escola
Judiciária Eleitoral”, visando ao
público jovem capixaba.

ANNIBAL DE REZENDE LIMA PRESIDENTE DO TRE

“Intolerância atrapalha a democracia”

BETO MORAIS - 21/09/2018

O presidente do Tribunal Regio-
nal Eleitoral (TRE-ES), desem-
bargador Annibal de Rezende Li-
ma, concedeu entrevista à repor-
tagem de A Tribuna, em que,
além de detalhar toda a estrutura
montada pela Corte para as elei-
ções deste ano, também fala de sua
tristeza com os rumos que a políti-
ca nacional tem tomado, marcada

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publicadas
nos dias 15 e 16 de janeiro de
2018, onde constava que a ve-
readora da Câmara Municipal
de Vila Velha, Tia Nilma Guez,
não teve em seu primeiro man-
dato nenhum projeto de lei apro-
vado, quando, na verdade, de
seus 16 projetos de lei apresen-
tados, 08 projetos foram apro-
vados ”. FONTE: Site da Câmara
Municipal de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar – Pro -
c e s s o  n º  0 0 0 3 2 1 9 -
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES).

por extremos e também discursos
de ódio.
A TRIBUNA–O senhor mos-
trou preocupação com o acirra-
mento dos ânimos em relação
ao processo eleitoral. A que prá-
ticas o senhor se refere?

a mais gravosa de todas as penas,
relativamente àquelas pessoas que
cometerem delito previsto na le-
gislação brasileira.
> Quem fizer boca de urna vai
ser levado para onde? E será li-
berado após as 17h, quando
ocorre o término da votação? O
candidato também pode ser pu-
nido?

“Vejo com

ANNIBAL DE REZENDE LIMA –
Vejo com tristeza que a sociedade
brasileira, nos últimos tempos, es-
tá menos tolerante e mais intran-
sigente do que já
foi até passado
recente. E isso se
percebe, infeliz-
mente, nas rela-
ções pessoais, fa-
miliares e profis-
sionais. Essa into-
lerância não é sa-
lutar nem para o
convívio social,
nem para o exercício da democra-
cia.
> Quais punições são previs-
tas nesses casos para o eleitor
que for flagrado em irregulari-
dades?

tristeza que a
sociedade brasileira,
nos últimos tempos,
está menos tolerante e

mais intransigente”

Em regra, as pessoas detidas em
razão de boca de
urna são encami-
nhadas para uma
unidade da Polí-
cia Federal ou da
Polícia Civil, on-
de a autoridade
competente la-
vrará “termo cir-
cu nsta nc ia do ”,
que instruirá o
respectivo processo criminal.
> Há municípios do Estado em
que o TRE acredita ser necessá-
rio reforço policial, tendo em
vista a ação de grupos rivais e
até de traficantes que impedem
o eleitor de exercer o seu direito
ao voto?

As punições previstas na legisla-
ção eleitoral dependem da nature-
za do crime praticado. Vão desde
multa pecuniária penal até prisão,

Não há, por parte do TRE-ES,
neste momento, conhecimento de

ANNIBAL
lamentou a
polarização das
eleições deste
ano e também a
d i ss e m i n a ç ã o
dos discursos
de ódio

situação pontual nesse sentido. A
logística de segurança está sendo
desenvolvida pelos órgãos de se-
gurança pública, principalmente a
Polícia Federal, a Polícia Militar e a
Polícia Civil, entidades que têm
amplo conhecimento dos locais de
votação e, certamente, atuarão de
maneira competente e eficaz a fim
de assegurar o perfeito transcorrer
das eleições de 2018, a exemplo de
pleitos eleitorais pretéritos.
> Por que o TRE-ES tem tanta
segurança de que não haverá in-
cidentes nesse aspecto?

Temos plena confiança no tra-
balho das forças de segurança pú-
blica locais. Deve-se registrar que,
felizmente, não se tem histórico de
acontecimentos mais graves, no
estado do Espírito Santo, durante
o período eleitoral.
> Qual é o custo geral e por vo-
to da eleição deste ano?

O valor geral do custeio das elei-
ções de 2018 no Estado está esti-
mado em R$ 7.942.526,00.

Assim, considerando que temos
2.754.728 de eleitores, o valor, por
voto, fica em R$ 2,88.

