20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

VELOCIDADE NO ATENDIMENTO

Cem serviços públicos
com a rapidez da internet

Órgãos municipais,
estaduais e federais
oferecem facilidade e
menos aborrecimentos
ao cidadão por meio de
ferramentas on-line

UNIDADE DE SAÚDE
Exame on-line
A personal organizer Mary
Viviane Lopes, de 46 anos, é
moradora da Serra e utiliza o
Sistema Único de Saúde (SUS).
Ela contou que, geralmente,
quando vai a uma consulta na
unidade de saúde e o médico
pede exames, consegue visua-
lizar os resultados pela internet.
“Só de não ter que me deslocar
para buscar os exames, já faci-
lita demais a minha vida”, ga-
rante Mary.

Segundo a prefeitura, isso
acontece porque há um convê-
nio entre o município e os
l a b o rat ó r i o s .

Verônica AguiarA informação é uma ferra-

menta que pode facilitar, e
muito, a vida do cidadão.
Quem conhece os serviços ofere-
cidos pelos órgãos públicos pela
internet, por exemplo, consegue
evitar filas, aborrecimentos e ain-
da resolve diversos problemas sem
sair de casa.
Por isso, o jornal A Tribuna pre -
parou um guia com 100 serviços
públicos oferecidos por prefeitu-
ras e governos do Estado e federal.
Por meio deles, os órgãos prome-
tem mais rapidez no atendimento
ao cidadão.

A Prefeitura de Vitória, por
exemplo, possibilita o agenda-
mento de consulta em unidades de
saúde pela internet. Já a Prefeitura
de Vila Velha facilita a vida de
quem quer empreender na cidade,
permitindo a verificação de viabi-
lidade de instalação de atividade
econômica no município.

Em Cariacica também há op-
ções on-line. O subsecretário de
Tecnologia da Informação do mu-
nicípio, Michel Silva, explicou que
os serviços oferecidos pela inter-
net desburocratizam os processos,
trazem mais agilidade e aproxima-
ção dos munícipes em relação a
a d m i n i st ra ç ã o.

Na Serra, além dos serviços já
existentes, a prefeitura está insta-
lando um software para informati-
zação do Sistema Municipal de
Saúde que possibilitará a solicita-
ção de consultas on-line, prontuá-
rio eletrônico, segurança das in-
formações, organização da agenda
e atendimento na hora marcada.

De acordo com a secretária de
Planejamento Estratégico da Ser-
ra, Lauriete Caneva, a mudança é
muito importante. “Facilita bas-
tante a vida do paciente, que não
precisa ir à unidade de saúde só
para marcar a consulta”, destacou.
Já em relação aos serviços ofere-
cidos pelo governo do Estado, o di-
retor técnico do Prodest, Livio Za-
nol, explicou que são cerca de 150
serviços digitais. Segundo ele, os
serviços são digitalizados de acor-
do com a relevância que têm para a
população, o impacto na vida do ci-
dadão, os fatores técnicos e o custo.
A reportagem testou o aplicativo
do Banestes, que permite a reali-
zação de transações bancárias pe-
lo celular, e o serviço funcionou de
acordo com a proposta.

O governo Federal informou que
possui 1.757 serviços cadastrados
no serviços.gov.br, sendo 41% de-
les digitais.

D I V U LG AÇ ÃO

> AC ESSO : no portalservicos.vito-
ria.es.gov.br selecionar a seção “Tri -
b u tá r i o” e clicar em “Certidão nega-
tiva de débito”.
3 Boletim on-line
> VIABILIZA AOS pais terem acesso a
faltas e notas do filho na escola.

SERVIÇOS ON-LINE OFERECIDOS POR ÓRGÃOS PÚBLICOS
Opções
> CONFIRA ABAIXO alguns serviços
on-line oferecidos pelas prefeituras
de Vitória, Vila Velha, Cariacica e
Serra, além do governo do Estado e
do governo federal.
Prefeitura de Vitória
1 Trabalha Vix
> O SERVIÇO INFORMA as vagas de
emprego divulgadas pelo Sine e ex-
plica como concorrer. Acesso: traba-
lhavix .vitoria.es.gov.br.
2 Certidão negativa
> PO SS I BI LI TA a emissão de certidão
que comprova que o contribuinte
não tem débitos tributários ou tem
débitos regulares com o município.

FEIRAS LIVRES: local, dia e horário

> AC ESSO : no portalservicos.vito-
ria.es.gov.br, escolher a seção “Edu -
c a ç ã o”, clicar na opção “Rematrícu -
la & Boletim escolar online”.
4 Agendamento de consulta
> PERMITE FAZER o agendamento de
consultas nas unidades de saúde.
Acesso: no portalservicos.vito-
ria.es.gov.br clicar na seção “Sa ú d e ”e
em “Minha consulta/Agendamento”.
5 Ponto Vitória
> PERMITE visualizar o horário estima-
do da passagem de ônibus nos pontos
de parada. Acesso: no portalservi-
cos.vitoria.es.gov.br escolher a seção
“U r b a n o”é clicar em “Ponto Vitória”.
Prefeitura de Vila Velha
6 Alvará Sanitário
> POSSIBILITA a consulta e impressão
de alvarás. Acesso: www.vilave-
lha.es.gov.br, em “Alvará On-line”.
7 Consulta Prévia
> PERMITE verificar a viabilidade de
instalação de atividade econômica

no município. Acesso: www.vilave -
lha.es.gov.br, no menu “Con su lta
p r év i a ”.
8 Feiras livres
> DISPONIBILIZA datas e horários das
feiras livres no município. Acesso: no
www.vilavelha.es.gov.br clicar no
menu “Feiras livres”.
9 Vaga para idoso
> O SERVIÇO possibilita acessar o re-
querimento de solicitação de creden-
cial de estacionamento para vaga do
idoso e pessoas com deficiência.
Acesso: www.vilavelha.es.gov.br, na
opção “Formulário para credencia-
mento de vaga idoso e deficiente”.
10 Fe r i a d o s
> P E R M I T E visualizar o calendário de

D I V U LG AÇ ÃO

TRABALHO: site divulga vagas

feriados do município.

> ACESSO: www.v ilave lha.e s.gov. br,

na opção “Feriado municipal”.
Prefeitura de Cariacica
11 Informações ao cidadão
> POR MEIO DO SISTEMA Eletrônico do
Serviço de Informações ao Cidadão
(E-Sic), o munícipe pode solicitar in-
formações. Acesso: w w w.c a r ia c i-
ca.es.gov.br, no menu “E- Sic ”.
12 Processo seletivo
> O SISTEMA de Processo Seletivo On-
line (Prosel) permite ao cidadão
concorrer a uma vaga nos processos
seletivos do município.

> ACESSO: w w w. c a r i a c i c a . e s . g o v. b r.
13 Nota fiscal
> PERMITE consultar situação de nota
fiscal. Acesso: pelo link www.cariaci-
ca.es.gov.br/portaldeser vicosonline.
14 Geo Web
> FORNECE informações de localiza-
ção no mapa da cidade, por exemplo,
sobre regiões e empresas.

> ACESSO: pelo link  www.cariaci-
ca.es.gov.br/portaldeser vicosonline.
15 De olho na obra
> POSSIBILITA AOS CIDADÃOS acom -
panhar a situação das obras no mu-
nicipio.

> AC ESS O : w w w. c a r i a c i c a . e s . g o v. b r.

