2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018

NOVAS FORMAS DE EDUCAR

Reportagem Especial
Lições de dez países para
melhorar ensino em 2019

Me t o d o l o g i a s
baseadas nas
experiências de líderes
mundiais na educação
são exemplos para
escolas do Estado

KADIDJA FERNANDES/AT

S O LU Ç Õ ES
Mais Matemática
Inspirados no ensino de Cin-
gapura, o Centro Educacional
Sonho Meu (Cesm) está im-
plantando um projeto na escola
para intensificar o estudo da
Matemática: instigando os alu-
nos a resolverem desafios atra-
vés dos jogos.

A pedagoga educacional do
colégio, Rita de Cássia Mancini
Vaz, explicou que, além do desa-
fio de jogar e resolver problemas
na prática, os alunos montam os
jogos em lugares inusitados, co-
mo fizeram os estudantes Davi
Cardoso, 14; Lyvia França, 15;
João Vitor Machado, 14 e Ga-
briella Leoni, 14, com o professor
Pierre Costa, que montaram o
Sudoku nos azulejos do pátio.

Lorrany MartinsO Espírito Santo está no topo

da lista dos estados com a
melhor rede de educação do
País, segundo o Índice de Desenvol-
vimento da Educação Básica (Ideb)
divulgado este ano. E para melhorar
ainda mais esse índice em 2019, as
escolas estão buscando metodolo-
gias inovadoras fora do Brasil.

Lições de 10 países, entre eles os
melhores em educação no mundo
como Cingapura, Finlândia, Cana-
dá e Coreia do Sul, inspiram novos
projetos, didáticas e formas de en-
sinar para formar jovens com boa
educação no futuro.

De Cingapura, por exemplo, país
que aparece no topo das pesquisas
internacionais de educação, como
o Programa Internacional de Ava-
liação de Alunos (Pisa), foi inspira-
ção para o Centro Educacional So-
nho Meu (Cesm) para melhorar o
estudo da Matemática.

“A Matemática é sempre o bicho
papão da escola. Então fomos pes-
quisar formas de melhorar o ensi-
no e vimos que esse é um ponto
forte em Cingapura, que tem as
melhores notas. Lá os professores
estimulam o aprendizado com a
resolução de problemas e foi o que
propomos com o projeto de jogos”,
destacou a diretora educacional,
Rita de Cassia Mancini Vaz.

Na Escola SEB Vitória, as inova-
ções são inspiradas em modelos
educacionais de países como Esta-
dos Unidos, Canadá e Finlândia.
Várias metodologias são funda-
mentadas no princípio da aprendi-
zagem ativa.

Uma novidade é o Gamification,
em que elementos dos jogos são
utilizados em atividades diferen-
tes de entretenimento para moti-
var os alunos à ação.

O trabalho para a concentração
e relacionamento interpessoal dos
alunos canadenses foi uma das
inspirações para o Projeto Mentes
em Equilíbrio, do colégio Cobe.

De acordo com a diretora da Es-
cola Americana de Vitória, Andrea
Buffara, a escola está passando por
transformações significativas, dei-
xando de ser o modelo “linha de
mo nta gem ”, do século passado,
para ser mais ativo.

“Aprendizagem requer partici-
pação ativa. Os alunos precisam
fazer o trabalho e não simples-
mente sentar e esperar o conheci-
mento chegar até eles. O conheci-
mento é coconstruído”, concluiu.

sertar ou se adaptar com nossos
próprios recursos. Esse movimento
estimula a criatividade, trabalha
competências e incentiva os alunos
a resolverem problemas. A cultura
começou em ambientes corporati-
vos dos Estados Unidos e logo tomou
as escolas do país.
4 I tália
> UMA CARACTERÍSTICA da educação
que está inspirando escolas do Esta-
do é o ensino do cooperativismo, que
orienta os alunos sobre a ajuda mú-
tua em sala de aula.

> LÁ, AOS 11 ANOS, os alunos aprendem
inglês, artes e imagens, música,
constituição e cidadania, além de in-
formática. Aos 13 anos, o aluno deci-
de qual dos quatro tipos de escola ele

D I V U LG AÇ ÃO

quer estudar, de acordo com seu ob-
jetivo de vida. Ele pode optar pelo en-
sino universitário, técnico e profis-
sional, entre outros voltados para
carreiras diferentes.

ARRISCAR E OUSAR
Conhecendo de perto
O Colégio Americano, da Rede
Doctum, está investindo em am-
bientes que possibilitam aos alu-
nos produzir para aprender, esti-
mulando arriscar e ousar.

A turma do 8º ano vive uma
experiência na aula de Ciências
com o projeto “Americano Ana-
tomy ”, onde conheceram o cor-
po humano por dentro.

EXEMPLOS DE EDUCAÇÃO
1 Finlândia
> NAS ESCOLAS finlandesas, os alu-
nos sentam, geralmente em círcu-
los ou em volta de mesas grandes
para interagir e debater. Eles traba-

lham com o aprendizado por proje-
to, metodologias ativas que incen-
tivam os alunos a construir seu co-
nhecimento.

> A INTEGRAÇÃO de conteúdos de ou-
tras áreas do conhecimento, como
Ciências, História e Matemática
para o aprendizado do Inglês ou de
outras línguas é outra forma de
aprendizado.

> O MÉTODO CLIL, sigla em inglês para
Aprendizagem Integrada de Conteú-
do e Linguagem, é uma das inova-
ções para 2019 no Estado.
2 Canadá
> O PAÍS TEM CRESCIDO entre os me-
lhores em educação no mundo, mui-
to por conta da diversidade nas po-
líticas educacionais, de forma igua-
litária. Todas as províncias têm em
comum o comprometimento em ofe-
recer oportunidades iguais para to-
dos os alunos.

> AS DISCIPLINAS ativas também são
enfatizadas dentro das escolas, alia-
das ao forte investimento na alfabe-
tização. Há uma preocupação com o
equilíbrio emocional dos alunos.
3 Estados Unidos
> A CULTURA MAKER, que vem do mo-
vimento “faça você mesmo” e tem
como base a ideia de que todos so-
mos capazes de criar, construir, con-

ENSINO INTEGRADO

FÁBIO NUNES/AT

Pro f i ss i o n a l i z a n t e
Inspirados na formação euro-
peia, o colégio Sesi começa a
implantar o ensino médio inte-
grado com o ensino profissio-
nalizante. Em um projeto-pilo-
to, os alunos do colégio na Serra
terminam o ensino médio tam-
bém com a formação técnica,
além de ter práticas em labora-
tórios parecidos com as fábri-
cas do Estado.

