6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018

ELIZABETH MONTEIRO PS I C Ó LO GA

Co t i d i a n o
“Castigos devem ser educativos”

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Especialista critica
ideia de cantinho
para a criança pensar
e dá dicas de como
educar os filhos com
firmeza e sem violência

ELIZABETH MONTEIRO diz que
os pais precisam dar limites, mas
sem culpa: “Antes seus filhos
chorarem diante do não, do que
você, diante do arrependimento”

D I V U LG AÇ ÃO

Luciana Pimentel

T apas, beliscões e broncas

acaloradas em público. Os
castigos à moda antiga estão
cada vez mais frequentes e preo-
cupam os especialistas. Afinal, é
possível educar os filhos com fir-
meza e sem violência?

A psicóloga, pedagoga e escritora
Elizabeth Monteiro conversou
com exclusividade com a reporta-
gem de A Tribuna e garante: reto-
mar antigos castigos é perigoso e
nada educativo. Autora dos livros
“Criando crianças em tempos difí-
ceis ” e “Criando adolescentes em
tempos difíceis”, ela destacou que a
criança só compreende o significa-
do moral das regras após os 6 anos.
“De nada adianta colocar uma
criança de 3 anos de castigo para
pensar sobre o seu erro. Ela não vai
entender ”, disse. A especialista ainda
deu dicas de como exercer uma boa
liderança e agir em casos de birra.
A TRIBUNA – O antigo castigo,
aquele do tapinha, funciona?

ELIZABETH MONTEIRO – C l a ro
que não! E é impressionante o nú-
mero de pessoas que usam a violên-
cia para “educar ”: xingamentos, gri-
tos, sacolejos, palmadas, beliscões.

Primeiro: o cérebro infantil não
foi feito para receber essa tensão e
agressão. Isso gera comprometi-
mentos neurológicos neste cérebro
que ainda está se formando. Bater,
xingar e gritar ensina que é assim
que se resolvem os problemas, e is-
so cria um ciclo de violência que se
repete de geração para geração.
> Quais os tipos de traumas a
criança pode ter por ser tratada
com violência?

Ela pode ter dificuldade de rela-
cionamento social e se transfor-
mar em um indivíduo agressivo,
depressivo, ansioso e ter dificulda-
de de lidar com figuras de autori-
dade. Muitas crianças têm dificul-
dade de aprendizagem porque so-
freram muitas agressões.

“Não tenha medo

de enfrentar
o seu filho sempre
que necessário,
e mantenha a sua

a u to r i d a d e ”

> Como seria um castigo edu-

c a t i vo ?

A disciplina deve ser imposta de
acordo com o tipo de criança e ida-
de. Se for muito sensível ou peque-
na, cuidado com o que falar ou fi-
zer. É preciso levar a criança ou o
adolescente a assumir a ética da
responsabilidade. O que significa

isso: que o castigo tem de estar di-
retamente ligado ao erro, tem de
ser educativo. Exemplo: se sujou a
parede, faça limpar. Não adianta ti-
rar as coisas da criança se ela foi
malcriada, isso só serve para ela
criar raiva do adulto.
> Colocar a criança no canti-
nho para pensar dá certo?

Pensar é filosofia, existência. Pôr
de castigo para pensar não existe!
Pensar não é um castigo. Se a
criança está nervosa, agitada ou
brava, o certo é mandá-la se acal-
mar no quarto.

Crianças pequenas, de até
6 anos, não são capazes de ter
consciência moral dos seus erros.
A única coisa que sabem discernir
é se a mãe está brava ou não. Por is-
so que os castigos precisam ser
adequados à idade ou etapa do de-
senvolvimento cognitivo delas.
> Como agir quando a criança
faz birra em público?

A birra é um comportamento que
começa a aparecer com 18 meses, é
aprendido. Ela pensa que aquilo é
uma brincadeira e continua fazen-
do. A criança se joga no chão, esper-
neia, grita e a mãe, morta de vergo-
nha, vai lá e faz vontade dela. Erra-
do. Enquanto ela está em birra, saia
de perto e fique olhando de longe.
Quando a criança percebe que
não tem ninguém perto, que não
tem plateia, ela para. A mãe, então,
volta e diz que elas vão embora por-
que a criança não se comportou.
> Existe uma forma correta de
dar limite às crianças?

Chantagem, coação e ameaça
não funcionam. O limite tem de ser
dado com firmeza, lembrando-se
que a firmeza não exclui a delica-
deza. É pegar a criança e falar de

forma firme para ela não fazer
mais aquilo. Não tenha medo de
enfrentar o seu filho sempre que
necessário e mantenha a sua auto-
ridade. Não deixe para resolver de-
pois. A criança vê isso como atesta-
do de incompetência.

“Pôr de castigo

para pensar não
existe! Pensar não é um
castigo. Se a criança está
brava, o certo é mandá-la

se acalmar no quarto”

> Mas muitas crianças têm di-

ficuldade de aceitar o “não”.

A natureza das crianças é oposi-
cionista. Ela acha que é o centro do
universo, é egocêntrica. Os pais
também precisam selecionar os
nãos. A gente fala tantos “não mexe
nisso, não faz aquilo” que eles aca-
bam virando “sim” e perdem o sen-
tido. A mãe fala muito não, mas não
tira a criança do lugar. Não adianta
proibir a televisão, por exemplo,
sem oferecer outra alternativa.
> Corrigir sem agredir aproxi-
ma a criança dos pais e cria uma
relação de confiança?

Claro! A criança pequena obede-
ce para que você fique feliz com
ela. Se você mostrar que determi-
nado comportamento te deixa tris-
te e a ignorar, deve ser suficiente
para que aceite o limite. Nunca hu-
milhe o seu filho na frente dos ou-
tros, porém, não deixe de repreen-
dê-lo na mesma hora! Dê limites,
mas sem culpa. Antes seus filhos
chorarem diante do não, do que
você, diante do arrependimento.

Punições para agressores

O Estatuto da Criança e do Ado-
lescente (ECA) fala que é obriga-
ção de qualquer ser humano zelar
pela vida e integridade física da
criança e do adolescente, e conde-
na qualquer tipo de agressão.

A advogada Elaine Sperandio, es-
pecialista em Direito Constitucio-
nal e Digital, lembrou que o artigo
18a do Estatuto da Criança e do
Adolescente determina que qual-
quer pessoa encarregada de cuidar
de um menor não pode cometer
nenhum castigo físico ou aplicar
tratamento cruel ou degradante.

“Não pode gerar sofrimento físi-
co e que humilhe, fazer ameaça
grave ou ridicularizar a criança”,
lembrou a especialista.

A melhor forma de ajudar uma
criança que está sendo agredida ou
abusada em um lugar público é
usar o seu telefone celular para fil-
mar as agressões, de preferência

ACERVO PESSOAL

com áudio, e chamar a polícia.

“É papel de todos nós. Se vir a
criança sendo xingada, humilhada
ou constrangida, reúna provas e pe-
ça a polícia para ir até o local. De-
pois, acione o Conselho Tutelar. Se
você repreender, o agressor pode
retirar a criança do local e continuar
a agredi-la em outro”, disse Elaine.
A violência contra a criança e o
adolescente é passível de punições
como advertência, indicação dos
responsáveis pela agressão para
tratamento psicológico, cursos e
programas de orientação, e até a
perda da guarda do menor.

FIQUE LIGADO
É preciso ser exemplo
> SE VOCÊ ERROU, peça desculpas, re-
conheça o erro, mas mantenha a sua
palavra. Da próxima vez, pense me-
lhor. Seja um bommodelo. Aceite limi-
tes, saiba lidar com suas frustrações.
> OLHE PARA si antes de se queixar do
seu filho. O que você pode estar fa-
zendo para que ele esteja assim?

> VEJA SE não se acomodou, deixando
as coisas acontecerem por não aguen-
tar os chiliques das crianças. Seja coe-
rente com o que pensa. Não se deixe
guiar pelos valores dos outros.

> NUNCA COLOQUE em jogo o amor que
você sente pelo seu filho. Diga-lhe que
não gosta de certos comportamentos
dele; mostre que está brava, mas dei-
xe claro que, assim mesmo, o ama.

ELAINE SPERANDIO: denúncia

Fonte: www.instagram.com/bettymonteiro -
psicologiaoficial

