Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Prisão para quem pedir
voto no WhatsApp hoje

Quem compartilhar
mensagens cometerá
crime eleitoral. Pena
é de detenção mais
multa, que pode variar
de R$ 5 mil a R$ 15 mil

Tiago AlencarTerminou ontem o prazo para

que candidatos e eleitores
compartilhem material de
campanha eleitoral por meio de
redes sociais como WhatsApp e
Facebook. Quem descumprir a de-
terminação da Justiça Eleitoral
corre o risco de ser preso.

Além da detenção, quem infrin-
gir as regras eleitorais também po-
de ser condenado ao pagamento
de multa que varia dos R$ 5 mil aos
R$ 15 mil.

De acordo com os advogados
eleitorais Ricardo Pessanha e
Cláudio Colnago, especialistas em
eleições, a prática é crime.

“A partir da meia-noite não é
permitido a nenhuma pessoa pe-

dir votos ou enviar material eleito-
ral por meio de redes sociais. Essa
prática pode ser configurada em
crime de boca de urna”, disse Pes-
sanha. Ele acrescentou: “A puni-
ção mais frequentes, nesses casos,
é a detenção”.

Sobre as formas de denúncia, os
especialistas alertam que o pri-
meiro caminho é, assim que seja
recebido o material, salvá-lo por
meio da captura de tela do celular,
como forma de documentação.

Em seguida, o material pode ser
enviado  ao Ministério Público
Eleitoral (MPE-ES), para a denún-
cia ser apurada e formalizada.

O sistema Pardal Eleitoral, do
Tribunal Regional Eleitoral (TRE-
ES), também é outro caminho a
ser usado pelo eleitor que quer de-
nunciar infrações.

Questionado se haveria indícios
de censura ao impedir que alguém
compartilhe material eleitoral em
suas redes sociais após o período
permitido, Colnago explicou.

“Existe uma linha tênue, mas o
direito de livre expressão não po-
de interferir na estabilidade dos
pleitos. Isso é constitucional”.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

D I V U LG AÇ ÃO

O QUE PODE E NÃO PODE
O que é proibido hoje
> NÃO é permitido nenhum tipo de pro-
paganda por parte de qualquer can-
d i d at o .

> P E R M I T I DA manifestação individual
e silenciosa de sua preferência por
partido político, coligação ou candi-
dato, demonstrada exclusivamente
pelo uso de camisa, bandeira, broche
e adesivo.

> NÃO é permitido arregimentar eleito-
res, participar de aglomerações com
vestuário padronizado, bandeiras,
broches e adesivos que caracteri-
zem alguma manifestação coletiva
e l e i t o ra l .

> NÃO É permitido realizar boca de ur-

na em distância alguma.

> NÃO haverá Lei Seca nestas eleições

no Espírito Santo.

> F I CA M proibidos a publicação e o im-
pulsionamento de conteúdos em pá-
ginas de internet.

> NA CABINE de votação, é proibido
portar celular, câmeras, filmadoras,
equipamento de radiocomunicação
ou quaisquer instrumentos que pos-
sam comprometer o sigilo do voto.
Esses aparelhos devem ficar retidos
com o mesário enquanto se vota.

> PARA VOTAR, o eleitor com deficiên-
cia ou mobilidade reduzida poderá
contar com o auxílio de pessoa de
sua confiança, ainda que não tenha
feito o pedido antecipadamente ao
juiz eleitoral.

CLÁUDIO COLNAGO: “Direito de expressão não pode interferir nos pleitos”

Fonte: Justiça Eleitoral.

