Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

NOVAS FORMAS DE EDUCAR

Diretores viajam para trazer boas ideias
A educação é a busca do co-

THIAGO COUTINHO/AT

E X P E R I Ê N C I AS
I n ova ç ã o
A educação tecno-
lógica já é uma reali-
dade em vários países
e começa a ser incor-
porada no Estado.

No Colégio Santa
Catarina, a inovação
de 2019 será a cultura
maker, em que os alu-
nos aprendem com ex-
periências e resolven-
do problemas. É ba-
seada em metodolo-
gias usadas nos Esta-
do Unidos, segundo a
diretora, Maria Apare-
cida Cordeiro.

A escola vai unir a
cultura maker com a
robótica, que já está
sendo experimentada
pelos alunos Elisa Sar-
tori, Maria Eduarda
Cunha, Pedro Moulin,
Gabriel dos Santos e
Tainá Noemia.

nhecimento sempre. E, se-
gundo especialistas no as-
sunto, essa procura não pode ser
só do aluno. Professores e direto-
res têm de estar em constante
atualização para trazer boas ideias
para a formação dos jovens no Es-
pírito Santo.

E, com o objetivo de conhecer
novas metodologias que estão dan-
do certo em países que têm bons
resultados, educadores do Estado
estão viajando o mundo.

Um grupo de 25 diretores e
mantenedores de escolas e facul-
dades ligadas ao Sindicato das
Empresas Particulares de Ensino
do Estado do Espírito Santo (Sine-
pe-ES) realizam viagens pedagó-
gicas à Inglaterra e à Polônia.

Flávio Paiva, diretor do Centro
Educacional Radier, fez sua pri-
meira viagem com o grupo e ficou
encantando com as metodologias
já implantadas nas escolas públicas
e privadas dos países europeus.

“Na Inglaterra, um dos fatores
que mais chamou atenção foi o uso
intensivo da tecnologia dentro da
sala de aula, mas com a contraparti-
da da preocupação e estímulo das
relações humanas, a preocupação
com o acolhimento”.

Na Polônia, a metodologia que
engloba a formação básica e pro-
fissional foi o que mais chamou
atenção de Maria Aparecida Cor-
deiro, diretora do Colégio Santa
Catarina. “A educação de tempo
integral já é bem consolidada, o
que possibilita a formação tecno-
lógica e profissional. Na minha es-
cola, estou implantando a cultura
maker junto com a robótica”.

Já os professores do Instituto
Federal do Espírito Santo (Ifes)

participaram de intercâmbios na
Finlândia, Inglaterra e Canadá nos
últimos três anos. E agora têm a
missão de pensar uma formação a
partir da experiência que viveram
fora do País.

A ideia é formar novos professo-
res em métodos como o PBL (sigla
em inglês que significa Aprendiza-
gem Baseada em Problemas), uma
estratégia pedagógica em que o
professor ganha o papel de cura-
dor do conhecimento e criador de
condições para o desenvolvimento
de competências dos estudantes.

Reforma no ensino de línguas

Aprender uma nova língua não
é mais uma atividade extra. Saber
inglês, que é um idioma mundial,
é fundamental, até mesmo para o
desenvolvimento das novas me-
todologias. Por isso, as escolas es-
tão preparando novas formas de
ensinar e se tornar bilíngue, fa-
zendo uma reestruturação no en-
sino do inglês.

De acordo com o diretor do co-

légio Monteiro, Eduardo Gomes, a
nova metodologia incorpora con-
teúdos significativos no estudo do
inglês e ajuda o aluno a aprender a
língua na prática.

“Essa metodologia é uma ten-
dência e ajuda a trabalhar as com-
petências do aluno, não só traba-
lha conteúdo. O estudante tem au-
las com conteúdos de Matemática,
Meio Ambiente e História em in-

glês. Isso traz significação para
ele”, destacou.

O colégio Marista também está
com novidades no ensino da lín-
gua para o ano que vem.

Segundo o diretor Alair dos San-
tos, o Programa Marista Bilingue
By Cambridge vai preparar os es-
tudantes, desde a educação infan-
til, para viver em uma sociedade
global e conectada.

EXEMPLOS DE EDUCAÇÃO
5 Alemanha
> ASSIM COMO SERÁ no Brasil em bre-
ve, na Alemanha, o Ministério Fede-
ral da Educação e da Pesquisa deter-
mina algumas diretrizes básicas do
sistema, mas os estados têm auto-
nomia para o currículo. O ensino pro-
fissionalizante é um dos mais bem
estruturados e integrados ao ensino
básico, formando trabalhadores pa-
ra o setor industrial agrícola.
6 C i n ga p u ra
> UMA DAS PROPOSTASdo país que é o
campeão em educação no mundo é o
aprendizado por projeto, metodolo-
gia que incentiva os alunos a cons-

truir seu conhecimento, o que está
sendo amplamente incorporado nas
escolas do Estado. Em Cingapura, o
professor apresenta um problema e
os alunos precisam cumprir tarefas e
desafios para desenvolver um proje-
to ou um produto, englobando diver-
sas áreas do conhecimento e desen-
volvendo competências.
7 Coreia do Sul
> NAS ESCOLAS COREANAS são traba-
lhadas habilidades socioemocio-
nais, como trabalho em grupo, coo-
perativismo e resiliência. Uma meto-
dologia que está sendo implantada
na Grande Vitória é o sistema de

O R G A N I Z AÇÃO
Autoconhecimento
Ter boas notas não é o bastante
para o estudante virar um profissio-
nal bem-sucedido no futuro. Por isso,
o Centro Educacional Linus Pauling
implantou o Programa Líder em Mim,
criado nos Estados Unidos, que ex-
plora o lado socioemocional e esti-
mula o autoconhecimento, para a
criança ficar mais organizada e proa-
tiva. A professora Mariana Andrade e
a aluna Elisa Marquesini, 9, estão
gostando do resultado do projeto.

aprendizado com tutores, em que
alunos que entendem mais as disci-
plinas dão monitoria para os que têm
mais dificuldade.
8 Es p a n h a
> A ESCOLA INTEGRAL é bem incenti-
vada no país. Dos 16 aos 18 anos,
aqueles que continuam estudando
para entrar na universidade têm ma-
térias comuns a todos os estudan-
tes, mas há conteúdos específicos
de acordo com a área escolhida para
fazer o vestibular, que aos poucos
também está sendo extinto.
9 Po l ô n i a
> O PAÍS TEM UMAestrutura de educa-
ção parecida com o Brasil. No entan-
to, a tecnologia está bem presente na
sala de aula e a preocupação é sem-
pre implementar metodologias que
trabalhem competências que envol-
vam as relações humanas.

> NO ÚLTIMO período do ciclo de estu-
dos, equivalente ao ensino médio, há
parcerias com empresas e governo
para a formação de trabalhadores
desejados pelo mercado. É a integra-
ção do ensino básico com o ensino
p r o f i ss i o n a l i z a n t e .
10 I n g l a t e r ra
> A EDUCAÇÃO INTEGRALé uma realida-
de no país, assim com a tecnologia em

C O M P E T Ê N C I AS

THIAGO COUTINHO/AT

Aprendendo com a mão na massa

A tendência da cultura maker, em
que o estudante é protagonista, já
está sendo testada na escola Mon-
teiro. Os alunos estão colocando a
mão na massa e preparando proje-
tos, como fizeram os alunos Ana
Maria Madureira, Bernardo Miran-

da e Francisco Schmitt, que estão
apresentando o que aprenderam e
produziram sobre as abelhas.

“A educação está se adaptando pa-
ra um currículo em que o aluno apren-
de a desenvolver competências”, des-
tacou o diretor, Eduardo Gomes.

sala de aula. Durante o ensino médio,
o aluno define se irá cursar escola vo-
cacional ou acadêmica e, com isso,
opta por conteúdos relacionados. Pa-

ra fazer tal escolha, os alunos são in-
centivados ao autoconhecimento.

Fonte: Escolas consultadas e pesquisa AT.

