14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

Abelhas atacam e matam
cachorro no Norte do Estado

Mudança na
captação de
água contra
ra c i o n a m e n t o

I TA P E M I R I M

Elas eram do tipo
africanas, conhecidas
como assassinas
pelo seu alto grau
de agressividade e
ataque em grupo

Edson Sodré

CONCEIÇÃO DA BARRAU m homem foi levado ao

hospital e um cachorro
morreu após um ataque de
abelhas na localidade de Cobraice,
em Conceição da Barra, Norte do
Estado. O caso aconteceu na tarde
da última sexta-feira, quando ele
tentou fazer uma manutenção na
caixa d’água da casa onde mora.

De acordo com testemunhas, o
enxame de abelhas estava escon-
dido atrás da caixa d’água, e avan-
çou sobre o homem no momento
em que mexeu no reservatório.

Ele ainda correu e tentou se pro-
teger dentro de casa, mas não teve
como evitar as picadas.

As abelhas também atacaram o
cachorro, que estava no quintal da
casa. O animal, uma fêmea adulta,
morreu no local.

Já o homem buscou ajuda no
Pronto Atendimento Médico de
Cobraice. Com picadas por todo o
corpo, ele foi medicado e liberado.
A Defesa Civil de Conceição da
Barra informou que foi ao local,
capturou as abelhas e conduziu os
insetos para o habitat natural, em
uma área de mata.

“As abelhas capturadas são do ti-
po africana, mais conhecidas por
abelhas assassinas devido ao alto
grau de agressividade, pois atacam
sempre em coletividade”, infor-

DIVULGAÇÃO/DEFESA CIVIL

EQUIPE da
Defesa Civil de
Conceição da
Barra capturou
as abelhas, que
estavam atrás
da caixa d'água
de uma casa,
em Cobraice,
e as levaram
para uma região
de mata do
município

mou o órgão, em nota.

DIVULGAÇÃO/DEFESA CIVIL

Moradores e turistas das praias
de Itaoca e Itaipava, em Itapemi-
rim, não devem mais conviver
com constantes racionamentos
de água durante o verão, situação
comum em anos anteriores.

Essa é a expectativa da prefei-
tura, que alterou o local de cap-
tação da água que chega às tor-
neiras. Antes, o bombeamento
era realizado na Lagoa Guanan-
dy, mas a rede de captação foi
estendida por cerca de oito qui-
lômetros até o Rio Novo.

“Era um sonho antigo da po-
pulação, que agora pode consu-
mir água potável sem prejuízo
ao meio ambiente, pois protege-
mos nossa Lagoa Guanandy, que
sofreu nestes últimos 20 anos,
com retirada de água e seca”,
disse o prefeito Thiago Peçanha.
As intervenções foram reali-
zadas por meio de cooperação
técnica entre a prefeitura e o
Serviço Autônomo de Água e
Esgoto (SAAE). Além de Itaoca
e Itaipava, a água atende as lo-
calidades do Gomes, Muritioca,
Bela Vista e Joacima.

De acordo com o diretor geral
do SAAE, Marco Antônio de
Souza, deixará de ser retirada da
lagoa uma média de quatro mi-
lhões de litros de água por dia.

VENENO

De acordo com a Defesa Civil,
esse tipo de abelha injeta no corpo
das vítimas dois tipos de veneno:
“um que provoca muita dor e ou-
tro capaz de danificar o tecido hu-
mano, causando, entre outros da-
nos, a insuficiência renal”, expli-
cou por meio da nota.

O orgão alerta ainda que pessoas
alérgicas podem morrer com ape-
nas uma picada da abelha africana.
Por isso, é preciso tomar cuidados
e, de preferência, não tocar em en-
xame de abelhas.

Ao perceber algum tipo de risco
e, se for necessário tocar ou mexer
em alguma colmeia, a orientação é
chamar o Corpo de Bombeiros ou
a própria Defesa Civil.

ALESSANDRO DE PAULA

CASA onde um morador e um cachorro foram atacados por abelhas

LAGOA GUANANDY: mudanças

Famílias voltam para Rio Pequeno

WILTON JUNIOR

L I N H A R ES

Das 56 famílias ribeirinhas que
foram orientadas a deixar as casas
onde moram, no entorno da barra-
gem do Rio Pequeno, em Linhares,
no Norte do Estado, 19 delas já vol-
taram para as suas casas.

A medida era uma ação preven-
tiva da Fundação Renova, em con-
junto com o Corpo de Bombeiros e
a Defesa Civil Municipal para a
construção do canal, que liga a la-
goa Juparanã ao Rio Pequeno, de-
vido ao risco de inundações no lo-
cal, por conta das obras.

Porém, a Fundação Renova re-
comenda que as famílias não re-
tornem para o local, por seguran-
ça, até o final do período chuvoso,
em março.

A previsão é de que as obras de
vazão, reforço e melhorias no bar-
ramento durem até março de
2 0 1 9.

Até o fim das obras, a Fundação
Renova prestará auxílio de aluguel

REGIÃO DE RIO PEQUENO, em Linhares: risco de novas inundações

social aos afetados.

A ampliação do canal na lagoa
Juparanã, concluída no último dia
22, será importante para ajudar a
dar vazão à água acumulada que
ocasionou a cheia da lagoa, de
acordo com a fundação.

Por meio de nota, a Renova in-
formou que a expectativa é de que
o nível da Juparanã fique entre 6,5
a 7,5 metros quando começar o no-
vo período chuvoso.

A expectativa da fundação é de
que o nível da lagoa volte ao nor-
mal em cerca de 40 dias.

A Renova acrescenta ainda que o
barramento também está sendo
reforçado e foi implantado um sis-
tema de monitoramento do nível
do Rio Doce, da lagoa Juparanã e
do Rio Pequeno.

“Como medida de prevenção,
em parceria com a Defesa Civil de
Linhares, está em andamento a
realocação das famílias que mo-
ram à margem do Rio Pequeno”,
re s s a l t o u .

Tre i n a m e n t o
para risco em
situação de
e m e rg ê n c i a

Para auxiliar moradores da re-
gião de Rio Pequeno, em Linhares,
em caso de uma situação de emer-
gência durante o período de chu-
vas, que começa agora e vai até
março de 2019, foi feito um treina-
mento pela Fundação Renova, De-
fesa Civil de Linhares e Corpo de
B o m b e i ro s.

Foi simulado um possível rompi-
mento do barramento, que mos-
trou aos moradores quais as medi-
das de segurança devem ser toma-
das imediatamente. Houve o acio-
namento de duas sirenes e, a partir
daí, foi dado o início da retirada das
famílias. Os moradores foram con-
centrados na Praça 22 de Agosto.

