8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

AMOR AO SAMBANova geração do Carnaval

São jovens que brilham
desde cedo nas escolas
de samba e também
aqueles que vão
desfilar pela primeira
vez no Sambão do Povo

Jéssica TrucatA companhado de amor e

muita dedicação ao samba –
um dos gêneros musicais
mais conhecidos da cultura popu-
lar brasileira – uma nova geração
de apreciadores desse segmento
vem conquistando o seu espaço
nas escolas de samba do Carnaval
capixaba para o próximo ano.

A maior festa do País terá novi-
dades especiais no Espírito Santo.
Para o evento de 2019, haverá a
chegada de novos rostos na aveni-
da do Sambão, cheios de determi-
nação, força de vontade e criativi-
dade, qualidades típicas da juven-
tude e que acabam sendo uma
porta de entrada para essa nova
turma no mundo do samba.
A pouco menos de quatro meses
para o Carnaval capixaba, A Tri-
buna já entrou no clima para apre-
sentar a nova geração que vai mar-
car essa folia.

São jovens que já brilham desde
muito cedo e também aqueles que
vão desfilar pela primeira vez.

Um exemplo é a estudante de
Psicologia Gabriela Nery, de 20
anos, que vai fazer sua estreia na
passarela tocando chocalho na ba-
teria da escola de samba Pega no
Samba, de Vitória.

Desde nova, sempre acompa-
nhou e prestigiou o Carnaval capi-
xaba com sua família.

“Eu participo desde 2010 dos
ensaios. Meu pai sempre gostou
muito de escola de samba. Não o
conheci, mas ele participava, com-
prava alas e doava para a comuni-
dade. Minha mãe fala que eu puxei
esse amor dele. Passou de geração
para geração”, disse.

Para Gabriela, o nervosismo pa-
ra o desfile é inevitável, mas a ex-
pectativa está alta e ela diz que
pretende, a cada ano, aprender a
tocar novos instrumentos.

“Eu penso em evoluir e tocar
tamborim, tenho muita vontade
de aprender. É um amor que não
tem explicação. Estar na avenida é
uma adrenalina que motiva.”

Um novo rosto também vai mar-
car o Carnaval de 2019 no Sambão
do Povo, no bairro Mário Cypreste,
na capital.

A estudante de Direito Letícia
Schunk, de 18 anos, também vai
desfilar pela primeira vez e vai to-
car na bateria da Mocidade Unida
da Glória (MUG), do bairro Glória,
em Vila Velha. Seu instrumento de
percussão é o chocalho.

“Eu já acompanhava o Carnaval
capixaba há algum tempo. A minha
mãe me incentivou a entrar no
meio, pois é professora da bateria.
É muito divertido, alto-astral. É um
bom jeito para prestigiar a cultura
capixaba, além de ser uma respon-
sabilidade bem grande desfilar.”

Letícia Schunk
> I DA D E : 18 anos
> EST U DA N T E de Direito
> ESCOLA DE SAMBA: Mo -
cidade Unida da Glória
(MUG), em Vila Velha

> VAI SER A PRIMEIRA VEZ
tocando na bateria da
escola.

> I N ST R U M E N TO : caixa

KADIDJA FERNANDES/AT

Gabriela Nery
> I DA D E : 20 anos
> ESTUDANTE de Psicologia
> ESCOLA DE SAMBA: Pega no Samba, do

bairro Consolação, em Vitória

> VAI tocar na bateria da escola pela pri-

meira vez

> INSTRUMENTO: chocalho

P E R S I ST Ê N C I A

CA R R E I R A

FÁBIO NUNES/AT

THIAGO COUTINHO/AT

“É um sonho desde criança”

Thaís de Santos de Oliveira tem 18
anos e, mesmo sendo jovem, já tem
experiência como porta-bandeira
há 13 anos. Ela é da nova geração e
já dá show de talento na avenida do
Carnaval capixaba pela escola da
samba Chegou o que Faltava, da
Grande Goiabeiras, em Vitória.

“Desde os meus 4 anos eu falava

que queria isso para mim. Dançava
até com cabo de vassoura. É um so-
nho desde criança e nunca desisti.
Quero dar a nota 10 para a minha
escola”, salientou.

Sua trajetória começou pela Es-
cola Novo Império, em que foi 2ª
porta-bandeira e também passou
pela Unidos de Jucutuquara.

Composição por amor

Em busca de juntar duas paixões,
o Carnaval e a música, três jovens
compositores capixabas atuam em
duas agremiações no Estado.

Os compositores do samba-en-
redo da escola de samba Unidos de
Jucutuquara, Luiz Felipe Cabral,
25 anos, e Léo Reis, 20, contam sua
experiência. “Para o ano que vem,

vou desfilar em umas três escolas.
É lindo ver nosso resultado no des-
file”, disse Léo.

O intérprete e compositor do
samba-enredo da Escola Pega no
Samba, Breno Lirio Almeida, 24,
também está na expectativa. “Sã o
oportunidades únicas que levo pa-
ra a vida toda”, contou.

