Ci d a d e s

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

SAIBA MAIS

Dor, febre e falta de apetite são sintomas

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Artrite infantil
> TA MB É M conhecida como artrite
reumatoide juvenil, pode aparecer
em crianças e adolescentes.

> ESTÁ associada a alterações do sis-
tema imune e fatores externos como
infecções virais e bacterianas que
podem desencadear a doença.

> ALGUNS dos sintomas são: dor e in-

chaço em uma ou mais articulações,
dificuldade para movimentar um
braço ou perna, febre constante e
falta de apetite.
Tra ta m e n t o
> O DIAGNÓSTICO tardio ou a falta de
tratamento podem comprometer as
funções motoras e a criança pode fi-

car impossibilitada de andar.

> O DIAGNÓSTICO é feito pelo reumato-
logista e o tratamento é com medica-
ções e acompanhamentos com fisio-
terapeuta, nutricionista, psicólogo,
entre outros. Não há cura, mas o tra-
tamento ajuda a controlar a doença.

Fonte: Especialistas consultados.

R E U M ATO LO G I STA Aline Fraga: doença pode levar à dificuldade de andar

Artrite atinge
cada vez mais
crianças

A doença, que causa
dores nas articulações,
está ocorrendo com
maior frequência na
infância e preocupa
e s p e c i a l i s ta s

Camila LimaUma doença que acomete as

articulações e causa dor.
Comum em adultos e ido-
sos, a artrite está associada a alte-
rações do sistema imune e tem
afetado cada vez mais crianças e
adolescentes. Alguns fatores ex-
ternos, como infecções virais, bac-
terianas e o estresse emocional po-
dem desencadear a doença.

Também conhecida como artri-
te reumatoide juvenil, o problema
só pode ser diagnosticado por
meio de exames clínicos. Ele ataca
joelhos, tornozelos, punhos, coto-
velos e outras articulações.

Para tratar do assunto, ontem

GABRIEL com os pais: descoberta

aconteceu o 3º Encontro de Pa-
cientes Reumáticos do Estado e a
3º Jornada Saúde do Grupo de
Portadores de Doenças Reumáti-
cas do Estado (Grupaes), na Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes).

Presidente da Sociedade de
Reumatologia do Estado (Sores) e
reumatologista infantil, Aline Fra-
ga explicou que a doença não é he-
reditária. “Não há comprovação
disso. A criança pode ter uma pré-
disposição para desenvolver a ar-
trite, que está relacionada ao siste-
ma imune”, disse.

De acordo com a médica, muitos
pais confundem a dor da artrite
com as que são causadas pelo cres-
cimento das crianças.

“Os pais costumam achar que a
criança sente dor porque está em
fase de crescimento. Mas um diag-
nóstico precoce é fundamental pa-
ra o tratamento. Não há cura, mas
caso não seja tratada, a criança po-
de ter de usar cadeiras de roda.”

Os pais do estudante Gabriel Pa-
trocínio, 17, Marcus Patrocínio e
Rosemary Patrocínio, ambos de 51
anos, descobriram a doença do fi-
lho quando ele tinha 11 anos.

“Eu estava dormindo e acordei
com muitas dores. Meus pais me
levaram ao médico e, a princípio,
acharam que era dor do cresci-
mento. Após exames, foi diagnos-
ticada a artrite”, afirmou Gabriel.
Para a reumatologista do Hospi-
tal das Clínicas Ana Paula Gianor-
doli, as doenças reumáticas po-
dem se desenvolver tanto em
crianças como adultos.

“Existem diversos tipos de
doenças reumáticas, a artrite é
uma das que pode atacar as crian-
ças. Por isso, a avaliação médica é
fundamental”, salientou.

