VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

ARQUIVO – 26/10/2014

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Mais de 2,7
milhões vão
às urnas hoje

Houve aumento de
96.624 pessoas aptas
a votar para este pleito
em comparação com
os dados de 2014,
segundo o TRE-ES

Hoje, os capixabas vão às ur-

nas para escolher o novo
presidente da República, o
governador do Estado e seus re-
presentantes no Senado, na Câma-
ra dos Deputados e Assembleia
Legislativa, respectivamente.

De acordo com o Tribunal Re-
gional Eleitoral (TRE -ES),
2.754.728 de eleitores devem com-
parecer a uma das 9.062 seções
eleitorais espalhadas pelos 78 mu-
nicípios capixabas.

O número é maior que em 2014,
quando o Estado tinha 2.658.104
pessoas aptas a votar, o que mostra
a chegada de 96.624 novos eleito-
res para este pleito.

Os dados estatísticos do TRE-ES
ainda mostram que a maioria do
eleitorado no Estado é formado
por mulheres. Elas representam
52,3% da população apta a votar,
somando 1.439.399 eleitoras.

Integrante do coletivo feminista
“Geni”, a universitária Joyce Maz-
zoco destaca que o dado que apre-

senta a mulher como maioria do
eleitorado capixaba “é importante
para mostrar a força feminina em
processo, como o de barrar candi-
daturas consideradas fascistas,
que vão contra os princípios bási-
cos de humanidade”.

A estudante ainda ressaltou que
a luta das mulheres pela participa-
ção na política não é algo de novo.
“Historicamente, sempre estive-
mos nas ruas lutando por nossos
direitos, como o de exercer o vo-
to”, disse Joyce Mazzoco.

Por outro lado, o eleitorado mas-
culino chega a 1.314.209 votantes,
o equivalente a 47,7% do total de
eleitores cadastrados no sistema
do TRE-ES.

IDOSOS

Outra informação trazida pelas
estatísticas eleitorais do TRE-ES
mostra um aumento no número de
idosos que vão às urnas hoje.

Em comparação com as eleições
de 2014, quando 436.646 idosos
estavam aptos a votar naquele
pleito, houve acréscimo de 71.826
eleitores acima dos 60 anos, totali-
zando 508.472 votantes este ano. O
crescimento total foi de 16,4%.

O aposentado Adão Alves de
Oliveira, de 77 anos, é um exemplo
de idoso que não abre mão de vo-
tar. “É um direito nosso, que vou
exercer até o fim”, declarou.

D I V U LG AÇ ÃO

P R ÁT I CA
DE BOCA DE
URNA: 6 .0 6 0
agentes do
Estado estarão
atuando hoje
no combate
a esse tipo de
crime eleitoral,
entre outros

Ação contra boca de urna

Por meio de uma ação integrada
entre as policias civil, militar e fe-
deral, 6.060 agentes estarão atuan-
do hoje no combate a crimes como
boca de urna, por exemplo, além de
garantir a segurança nos pleitos.

O eleitor que for detido por ter
infringido alguma das regras
apontadas como crime eleitoral
será detido e levado para alguma
unidade da Polícia Civil próximo
ao local da ocorrência ou para al-
gum posto da Polícia Federal.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, coronel Nylton Ro-
drigues, disse que a intenção é mo-
nitorar o andamento dos pleitos
nos municípios capixabas.

“A atenção será redobrada em
todos os municípios do Estado no
dia em que os eleitores capixabas
irão às urnas. Estamos com o efeti-
vo todo dedicado a levar a segu-
rança que o cidadão precisa”, des-
tacou o secretário.

G A B I N E T ES

Além da atuação nas ruas, a Se-
cretaria de Estado da Segurança
(Sesp) criou um gabinete de deci-
sões, que funcionará na própria se-
cretaria, em que o secretário atua-
rá em regime de plantão.

A Sesp ainda criou uma central
de monitoramento das eleições
em tempo real.

FILA EM SEÇÃO ELEITORAL: 52,3% da população apta a votar no Estado é formada por mulheres; homens são 47,7 %

RAIO X DA ELEIÇÃO

Mais de 9 mil seções eleitorais
Estrutura das eleições
> SEÇÕES ELEITORAIS: este ano serão

turno) e 28 de outubro (segundo tur-
no, se houver).

9.0 6 2 .

> URNAS ELETRÔNICAS: o eleitor capi-
xaba terá 10.339 urnas à sua dispo-
sição, sendo 1.277 de contingência.
> MESÁRIOS: o TRE-ES contará com

uma equipe de 35.572 mesários.

> COLABORADORES: a Corte terá
9.825 colaboradores a serviço da
Justiça Eleitoral.
Justificando o voto
> O ELEITOR que estiver fora de seu
domicílio eleitoral no dia da eleição
terá de justificar sua ausência por
meio do formulário Requerimento de
Justificativa Eleitoral (RJE), que de-
ve ser preenchido e entregue apenas
no dia da eleição – hoje (primeiro

> O FORMULÁRIO pode ser obtido gra-
tuitamente nos cartórios eleitorais,
ainda hoje, nos postos de atendi-
mento ao eleitor ou na página do Tri-
bunal Superior Eleitoral (TSE), por
meio do endereço eletrônico:
www.tse.jus.br. Em seguida, o re-
querimento pode ser entregue em
qualquer seção eleitoral.

> O ELEITOR deve estar munido do nú-
mero do título eleitoral e de um docu-
mento oficial de identificação, deve-
rá entregar o requerimento preen-
chido em um dos locais destinados
ao recebimento das justificativas. As
mesmas regras valem para quem vai
usar o aplicativo “E- título”, espécie
de título de eleitor digital.

Tra n s ex u a i s
votam com
nome social
pela 1ª vez

Uma novidade nas eleições des-
te ano será a possibilidade de os
transexuais poderem votar usan-
do os seus nomes sociais. Foram
108 pedidos deferidos no Estado,
segundo dados do Tribunal Regio-
nal Eleitoral (TRE-ES).

Na distribuição dos números, o
município com mais pedidos de
mudança de nome no título de
eleitor é Vitória, com 19 solicita-
ções; em seguida vem Serra, com
13 pedidos, empatando com Li-
nhares, que teve o mesmo número
de mudanças.

Vila Velha teve 12 registros. Já
em São Mateus foram seis solicita-
ções, contra cinco em Guarapari.
Cariacica, por sua vez, registrou
quatro pedidos.

A travesti Déborah Sabará, pre-
sidente da Associação GOLD:
Grupo Orgulho, Liberdade e Dig-
nidade, voltada para assistência ao
LGBTs no Estado, comemorou a
c o n q u i st a .

“Não esperava que isso fosse
acontecer tão cedo, com todo o re-
trocesso que a gente tem vivido.
Estou curtindo esse momento de
poder votar com o nome que eu
sempre quis, com o qual sempre
me identifiquei”, disse.

THIAGO COUTINHO – 19/01/2017

DÉBORAH SABARÁ: s at i s f a ç ã o

