10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Eleições 2018

Hoje é dia de eleições. Dia de decidir, escolher os que

nos representarão na esfera pública, que decidirão,
legitimados pelo nosso voto, os destinos de nosso
País. Ao menos no âmbito do que chamamos soberania, que
sabemos limitada, pelo que se passa em esfera mundial. Isso é
coisa muito séria, e nos convoca a assumir nossa responsabi-
lidade como cidadãos.

AS AMIGAS Renata Sá, Mayka Schneider, Helen Dal'Col e Sabrina Franzin comemoram os primeiros resultados da dieta

Amigas unidas para
perder 70 quilos

Elas fazem parte de
um grupo chamado
“Mulheres de Negócio”
e toparam o desafio
de perder, cada uma,
10 quilos até o verão

Sheyla Rodrigues

Em busca de uma vida saudá-

vel e a medida perfeita para
encarar a estação mais quen-
te do ano, um grupo de sete amigas
se uniu com o objetivo de perder,
juntas, 70 quilos – sendo 10 kg ca-
da uma – até o verão.

Elas são as “Mulheres de Negó-
c i o”, um grupo formado por em-
presárias das mais variadas áreas
que se conheceram por meio das
redes sociais.

No início, elas se reuniam para

trocar experiências e fazer negócios.
Mas depois de alguns anos, duas das
participantes – a coach em emagre-
cimento Patrícia de Oliveira, 37, e a
fisiologista Cibelly Gomes Cordeiro,
40 – resolveram lançar o desafio de
emagrecimento no grupo.

Aceitaram a proposta as amigas
Mayka Schneider, 37, Helen Dal
Col, 45, Sabrina Franzin, 40, Rena-
ta Sá, 42, Priscila Légora, 38, Mani-
sa Leão, 54, e Sheila Bagatelli, 42.
O método adotado foi a dieta ce-
togênica, rica em gordura, proteína
e baixo teor de carboidrato, segun-
do a fisiologista e coach em alimen-
tação Cibelly. O acompanhamento
é feito por um grupo de profissio-
nais e é dividido em quatro fases.

Patrícia explicou que a primeira
tem duração de sete dias e é cha-
mada de “d e t ox ”, onde é promovi-
da uma limpeza no organismo,
com a ingestão de mais líquidos.

A segunda fase, a “re d ox ”, é res-

ponsável por reduzir medidas e o
percentual de gordura do corpo.

Já a terceira é dividida em dois
planos: “A e B”, e apresenta o re-
torno dos carboidratos, de todas as
frutas e grãos. E a quarta fase é a de
manutenção, na qual a pessoa vol-
ta a ingerir todos os tipos de car-
boidratos e massas.

A empresária Helen Dal Col
contou que participa do grupo
desde o início e está adorando o
desafio. A designer de unhas Sa-
brina Franzin  está gostando do
processo de mudança. “É um de-
safio. Acompanho a medição e ve-
jo que estou evoluindo”.

A produtora de eventos Mayka
frisou que o acompanhamento está
ajudando a vencer uma depressão.
“Eu me senti cuidada. Estou ado-
rando a dieta”. A advogada e em-
presária Renata Sá já perdeu dois
quilos. “A meta é 10, mas eu quero
perder 20 quilos”, ressaltou.

AS DICAS DA DIETA

Evite alimentos industrializados

D I V U LG AÇ ÃO

Va r i a ç ã o
> VARIE O CARDÁPIO. Prefira frutas e
legumes da época, para reduzir o
consumo indireto de agrotóxicos.
Tempere com ervas
> O ÓLEO E O SAL não dão sabor aos ali-

mentos, mas as ervas, sim.
Não acumule amido no prato
> NADA DE SOMAR batata, cenoura,
inhame, arroz e polenta. Selecione
um amido por refeição e não abuse.
Invista em oleaginosas
> COMA CASTANHAS, nozes e semen-
tes. Elas contêm gorduras importan-
tes para a saúde e colaboram com a

sensação de saciedade.
Alimentos artificiais
> TIRE DO CARDÁPIO ou evite alimentos
artificiais e industrializados, c om o
margarina, macarrão instantâneo,
sucos em pó e biscoitos recheados.
Tome água
> AO MENOS 2 litros de água por dia é
importante para as funções do corpo.
Chás
> OS NATURAIS ajudam a desintoxicar,
colaboram na retenção hídrica e tra-
zem mais energia.

C H ÁS ajudam a desinchar

Fonte: Coach Patrícia Oliveira.

Sei que, a esta altura, muitos já
devem ter ido às cabines eleito-
rais e escolhido seus candidatos.
Portanto, me dirijo àqueles que
ainda não tomaram sua decisão.
Aos que, angustiados com a grave
situação em que nos encontra-
mos, ainda tentam reunir, nos úl-
timos segundos do segundo tem-
po, algum elemento que nos con-
duza a uma escolha mais justa.

Para tanto, quero lembrar um
pouquinho da história disso que
se chamamos “d e m o c ra c i a ”.

Ela nasceu na Grécia antiga,

venha de fora que regule, limi-
tando, os laços agressivos, por ve-
zes violentos, que nos ligam e nos
separam ao mesmo tempo.

A democracia foi o melhor que
pudemos fazer até agora nesse
sentido. E ela foi se sofisticando ao
longo dos séculos, se modificando
conforme os costumes, as tradi-
ções e diferenças entre os povos.

Mas o que há de comum entre
todas as democracias é que elas
garantem o mínimo de direitos,
liberdade e valores fundados no
respeito ao outro.

Todas as

d e m o c ra c i a s
garantem o
mínimo de
direitos e
liberdade

imperfeita, como to-
do sistema político,
mas introduziu algo
da maior importân-
cia e que tem atra-
vessado os séculos.

A democracia in-
troduziu uma forma
de limitar a tirania, o
abuso de poder e,
fu ndam enta lmen te,
junto com ela, nasceu
a distinção que sepa-
ra a “coisa pública” –
que era quase sagra-
da para os gregos –
da vida privada.

A democracia,
seus princípios e ló-
gica introduziram a
possibilidade dos ci-
dadãos participa-
rem das decisões
políticas no sentido
d o  b e m c o m u m ,
afastando os inte-
resses particulares.

O mais importante disso é que
ela colocou na cena grega (e do
mundo, até hoje) e no centro da
experiência política, a função da
palavra, da argumentação. Talvez
seja esse o “bem maior” que a hu-
manidade tenha inventado visto
que a palavra, o bom uso que se
pode fazer dela, é a única – ve j a m
bem – a única maneira de se sus-
tentar o laço dito civilizado.

A democracia e seus princípios,
portanto, criaram a possibilidade
de um novo laço social que não se-
ja aquele no qual a tônica é a rela-
ção de dominado/dominador.

Que não tenhamos ilusões, esta
forma de relação somente desa-
parecerá com desaparecimento
do último ser humano, pois o ou-
tro, o nosso semelhante, o próxi-
mo, é sempre aquele com quem
contamos, mas é também aquele
a quem odiamos com todas as
nossas forças.

Por isso, precisamos sempre de
um terceiro, de um “s i st e m a ” que

Contudo, a demo-
cracia não é capaz de
eliminar essa fonte
inesgotável de ódio e
violência que vige
em cada um de nós.
Sendo assim, verifi-
camos, ao longo da
História, momentos
em que um povo,
marcado pela de-
cepção e pela deses-
perança, se identifi-
ca a um discurso cu-
jo ódio e a vingança
são os motores, mas
que se disfarça nas
franjas da hipocrisia
das promessas lou-
cas e impossíveis.

Isso não é novo,
mas um povo que
não tem memória
não é capaz de veri-
ficar a repetição que
nos ronda e supõe
uma “m u d a n ça ”,
uma “re n ova ç ã o”, apostando em
coisas que são tão antigas quanto
o rascunho da Bíblia, como cos-
tumamos dizer.

Num efeito de pura hipnose, de
alienação, não estamos perceben-
do que essa polarização – to d o s
sabem a que me refiro – em que
mergulhou uma parte da “m as sa
b ra s i l e i ra ” é tão perniciosa quanto
estúpida. E pode nos levar ao
pior... ao pior, entendem? Ela pode
nos conduzir à destruição, aí sim,
de nosso verdadeiro “bem co-
m um ”, de nossa, ainda tão jovem
d e m o c ra c i a !

Para você, leitor, que ainda não
votou, reflita: há uma terceira via,
imperfeita, como tudo entre nós,
humanos, mas há! E um pouco
mais saudável que legitimar o
discurso do ódio.

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

