Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

WILTON JÚNIOR - 30/05/2018

Diversificação de culturas

Muitos produtores têm investi-
do na diversificação de culturas
em Linhares. Um exemplo é con-
ciliar cacau com seringueira, que
são consideradas complementa-
res, já que, quando uma termina a
safra a outra começa, criando ren-
da para o produtor o ano todo.

Segundo especialistas no assun-
to, esse comportamento pode ser
fruto de um aprendizado adquiri-
do com a prática na agricultura.

Para o presidente da Cooperati-
va de Produtores de Borracha (Co-
opbores), Emir de Macedo Gomes
Filho, a seca que afetou a produção
agrícola em 2015, 2016 e 2017 e a
crise econômica sensibilizaram o
produtor para a importância de in-
vestir na diversificação.

“Eles perceberam que não po-
dem depender de uma só cultura,
pois vem a crise e eles acabam se
arruinando. Tendo outra opção,
ela dá sustentação econômica até a
cultura inicial melhorar o preço no
m e rc a d o ”, explicou.

Ele destacou ainda que os pro-
dutores também aprenderam
muito sobre o uso racional da
água. “Este ano, o clima até agora
tem sido mais favorável. Quando
está chovendo, tudo melhora, a es-
perança aumenta e a vontade de
trabalhar também cresce, pois sa-
bemos que dias melhores estão
por vir”.

Para o presidente da Associação
Agricultura Forte, Edivaldo Per-
manhane, os produtores que opta-
ram pela melancia e pelo maracujá
consideraram que elas são cultu-
ras que demandam pouco tempo
para a produção. “É dinheiro rápi-
do”, destacou. Ele calcula que o

D I V U LG AÇ ÃO

MÁRIO AUGUSTO: maracujá e coco

período de produção da melancia
seja de cerca de dois meses e meio
e do maracujá de oito meses.

O produtor rural Mário Augusto
Del Carro, 38 anos, é um dos que
investe na diversificação. Ele pro-
duz coco-da-baía, mas agora tam-
bém está com 1.300 pés de mara-
cujá. “Não dá para ficar com uma
cultura só, porque senão você fica
refém dos preços dela”.

Em relação ao maracujá, ele tem
expectativa de colher 1.200 quilos
por semana. Já sobre o coco-da-
baía, que será produzido no ano
que vem, a estimativa é de 25 mil
unidades por mês.

Agronegócio é responsável
por 30% do PIB Estadual

O agronegócio é responsável por
cerca de 30% do Produto Interno
Bruto (PIB) do Estado, segundo
economistas. O setor envolve desde
a produção agropecuária e extrati-
va não mineral às atividades como
transporte, comércio e serviços li-
gados a produções do campo.

De acordo com o governo do Es-
tado, a fruticultura é desenvolvida
em todas as regiões capixabas e tem
grande importância econômica,
tendo sido responsável por, aproxi-
madamente, 13% do valor bruto da
produção agropecuária em 2016,
estimado em R$ 1,175 bilhão.

ANÁLISE
“Município tem
vocação muito forte
para o agronegócio”
“Se pararmos para analisar, fo-
ram vários os fatores que influen-
ciaram na diversificação de cultu-
ras no município Linhares, na re-
gião Norte do Espírito Santo.

A cidade sempre teve uma voca-
ção para o agronegócio muito forte
e, a partir do momento em que en-
trou na Sudene, isso se potenciali-
zou. Somado a esse fato, há as van-
tagens naturais, como o relevo pla-
no, que facilita o cultivo de muitas
c u l t u ra s .

D I V U LG AÇ ÃO

F R U T I C U LT U R A se destaca

Ma rc e l o
Loyola Fraga,
e c o n o m i s ta

Também é possível perceber ou-
tros fatores. Por exemplo, quando a
Suco Mais se instalou na cidade,
incentivou a produção de frutas. E,
quando a Coca-Cola assumiu a em-
presa, isso se fortaleceu.

Já em relação à produção de car-
nes, o município sempre esteve à
frente. Mas, o fato de a carne de
cordeiro passar a ser mais aceita
pelos brasileiros levou a uma diver-
sificação, fruto de uma demanda
que passou a existir”.

MAMÃO produzido no Estado é exportado para Estados Unidos, Canadá e praticamente todos os países da Europa

P RO DU Ç Ã OProdutores que lideram
a exportação no País
O Espírito Santo é o maior ex-

lhões de sacas de conilon.

portador do Brasil de ma-
mão papaya. De acordo com
dados do Censo Agro, do Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatísti-
ca (IBGE), somente em Linhares,
no ano passado, foram produzidas
135.470 toneladas da fruta.

De acordo com o presidente da
Associação Brasileira dos Produ-
tores e Exportadores de Papaya,
Rodrigo Martins, ao todo há cerca
de 80 produtores dessa fruta no
m u n i c í p i o.

Martins explicou que o Brasil ex-
porta 32 mil toneladas anualmente,
sendo que 14 mil toneladas saem
do Espírito Santo, principalmente
de Linhares. “O mamão produzido
aqui vai para os Estados Unidos,
praticamente todos os países da
Europa e Canadá”, especificou.

Ele também é um dos principais
produtores de Linhares. Produz
mamão há cerca de 18 anos, no Es-
pírito Santo e no Rio Grande do
Norte. “Só em Linhares, são pro-
duzidas 400 toneladas semanais
de papaya. A gente colhe toda se-
mana, tem períodos com maior e
menor produção”, diferenciou.

Na cidade, ele tem uma unidade
de beneficiamento que faz o trata-

mento e a embalagem para a ex-
portação. De lá, a fruta é direciona-
da para o destino, segundo ele, de
acordo com as exigências de cada
mercado, sobre tamanho, cor, en-
tre outras especificações.

O Espírito Santo também é o
maior produtor e exportador de
café conilon do País, participando
com mais de 75% da produção
brasileira dessa espécie. Segundo
estimativa da Companhia Nacio-
nal de Abastecimento (Conab), es-
te ano o Estado deve colher 8,8 mi-

Linhares novamente lidera na
produção. No ano passado foram
33.758 toneladas, de acordo com
dados do Censo Agro.

Segundo o Centro de Comércio
do Café de Vitória (CCCV), embo-
ra o Espírito Santo seja o maior ex-
portador, a maior parte da produ-
ção desse tipo de café é consumida
tanto no próprio Estado como no
País. Dados do órgão mostram que,
de janeiro até agora, o Estado ex-
portou 1.395.422 sacas.

WILTON JÚNIOR - 30/05/2018

RODRIGO MARTINS disse que há 80 produtores de mamão no município

Ajuda para desenvolver o setor

Linhares tem um projeto para o
desenvolvimento do setor de agro-
negócio. De acordo com o secretá-
rio municipal de Agricultura,
Franco Fiorot, o plano é envolver
recursos naturais, produtividade,
qualidade e agregação de valor.

Segundo ele, por meio da iniciati-
va são trabalhadas ações para me-
lhoria da oferta hídrica, como cons-
trução de barragens, recuperação
de nascentes e uso de caixas secas
— reservatório construído na mar-
gem das estradas para captar água
da chuva —, além de distribuição de
mudas, e outras.

De acordo com o presidente da

Cooperativa de Produtores de
Borracha (Coopbores), Emir de
Macedo Gomes Filho, as coopera-
tivas também contribuem para o
desenvolvimento do setor.

“Oferecemos assistência técnica
para ajudar o produtor a melhorar
a qualidade do seu produto; ajuda-
mos na compra de equipamentos,
já que fazendo aquisições coletivas
conseguimos preços menores. A
cooperativa também cria, em al-
guns momentos, um preço artifi-
cial para socorrer os cooperados,
pagando um valor melhor pela
produção deles do que o do mer-
cado”, exemplificou.

WILTON JÚNIOR - 09/08/2017

EMIR: cooperativas oferecem ajuda

