VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

F L EX A LRoletas altas
nos coletivos

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS/AT

A implantação de
roletas duplas nos
ônibus do Transcol
desagrada a usuários
que têm dificuldades
de passar por elas

“Deixo aqui minha indig-

nação com a decisão
do sistema Transcol
em adotar a colocação do “role -
tão” em todos os ônibus. Entendo
que este tipo de roleta é para pre-
venir as pessoas de pularem e is-
so tem uma relação direta com os
lucros da empresa. Mas, vale des-
tacar que essas roletas são extre-
mamente constrangedoras pra
pessoas com crianças de colo,
pessoas com bolsas”, afirma o as-
sistente administrativo Mauro
Motta, que reside no bairro Fle-
xal, em Cariacica.

Segundo ele, os empresários
estão certos em pensar no lucro
de seu negócio, mas devem levar
em conta que a qualidade no ser-
viço prestado precisa ser consi-
derada e, isso, infelizmente, há

tempos deixa a desejar.

“As linhas que fazem a ligação
de terminal a terminal e todas as
que atendem a região de Flexal
usam esse roletão”.

A CETURB-ES informa que vem mo-
nitorando o desempenho das roletas
altas e, inclusive, já realizou altera-
ções no desenho das catracas para
facilitar a transposição de passagei-
ros e pessoas com objetos como bol-
sas e sacolas. Mesmo assim, moto-
ristas e cobradores estão orientados
a permitir que usuários com dificul-
dades para transpor a catraca alta,
como pessoas com crianças de colo,
obesos ou com mobilidade reduzida,
embarquem pela porta do meio e pa-
guem a passagem para que o cobra-
dor gire a roleta.
O que diz o leitor:

Mauro disse
que a Ceturb
deve encontrar
uma alternati-
va que melhore
a condição das
roletas instala-
das nos ônibus

NÃO

R E S O LV EU

R O L E TÃO foi implantado em linhas do sistema Transcol, no ano passado

SÉRGIO GOMES

GUA R A PA R I
Medidor com defeito

MARINHO REIS, empresário

“Sou proprietário da Fábrica de
Gelo Reis e o relógio de minha in-
dustria apresentou defeito e, como
apenas a EDP tem acesso a ele, so-
licitei o reparo. Mas, até hoje, não o
fizeram. Mesmo sabendo que o
medidor estava registrando errado,
eles continuaram cobrando faturas
pela média do consumo. No final,
acabo pagando o que eles querem.
Estamos na baixa temporada e as
máquinas só funcionam cinquenta
por cento. Como tiram a média de
12 meses, estou pagando energia
que não consumo”.

A EDP informa que manteve contato
diretamente com o cliente e prestou os
devidos esclarecimentos.

JARDIM DA PENHA
Sacos de entulhos

CARLOS ALBERTO MOREIRA, a p o s e n ta d o

“Um salão de beleza próximo à
minha casa fez uma reforma no in-
terior da loja e o pedreiro deixou
três sacos de entulho na rua Mar-
ques de Monte Alegre, quadra E,
em frente ao calçadão do Garden
Center. Gostaria que a prefeitura
providenciasse o recolhimento,
para não se transformar em ponto
de deposito irregular de lixo. O 156
não nos atende”.

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VITÓRIA
informa que já enviou uma equipe ao
local e o entulho já foi retirado.

Esclarece que o Fala Vitória 156 está
funcionando tanto no telefone quanto
no aplicativo Vitória Online ou pelo site
da Prefeitura (www.vitoria.es.gov.br).

ILHA DO PRÍNCIPE
Mato alto

SÉRGIO GOMES, técnico em vendas

“O mato voltou a crescer em
frente à Rodoviária de Vitória,
na área da Ilha do Príncipe. Pe-
ço que seja feita a capina”.

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VI-
TÓ R I A informa que a área citada
pertence ao Governo do Estado, o
qual já foi notificado e multado por
não fazer o serviço. Disse que rea-
liza periodicamente a capina do
entorno, limpeza das calçadas,
dos bueiros, das sarjetas e a pin-
tura de meio-fio.

Problemas que ainda aguardam solução
24 DIAS
33 DIAS
PREFEITURA DE
OI
V I TÓ R I A

31 DIAS
HOTEL PRAIA SOL

18 DIAS
D E R - ES

17 DIAS
PREFEITURA DE
VILA VELHA

12 DIAS
PREFEITURA DE
G UA R A PA R I

José Antonio Mendes,
de Vila Independência,
conta que fez recarga
do Oi Livre e recebe
mensagens sobre cré-
ditos, mas não conse-
gue fazer ligações.

Geneci Tavares de Me-
lo, do bairro Santa Ca-
tarina, diz que durante
sua estadia o wifi não
funcionou e houve fa-
lhas na comunicação
entre os funcionários.

Raphael Leite Teixeira,
do Centro, reclama de
vandalização em placa
de patrimônios históri-
cos e da falta de ma-
nutenção da escadaria
Bárbara Lindenberg.

Doroaldo Lawinsk de
Andrade, de Santana,
relata que o trecho da
rodovia José Sette en-
tre o bairro e Itacibá
está perigoso pela
quantidade de buracos

Jonas Alves, de Jo-
ckey de Itaparica, diz
que terreno na Aveni-
da dos Estados apre-
senta mato alto e não
recebe mais limpeza
do proprietário.

Rosimeri Almeida, de
Guarapari, conta que o
bairro Enseada Azul
tem problemas com
rede de esgoto trans-
bordando e vegetação
alta na praia.

CA RTAS
Os melhores
Hoje, 7 de outubro de 2018, a
nação brasileira vai às urnas em
busca de um tempo melhor.

Esse tempo melhor, contudo,
vai depender de quem escolher-
mos para ocupar os cargos legis-
lativos e executivo.

Está em jogo o futuro do País
para os próximos anos, por isso
nossa decisão deve ser muito
p o n d e ra d a .

Vamos pedir a Deus iluminação
para que a escolha seja a melhor e
que possamos ter dias de cresci-
mento e engrandecimento de
nosso amado Brasil.

Juliana Torres Barbosa
Jucutuquara – Vitória

Iriri em festa
Alô, pessoal. Começa no dia 11
de outubro às 18 horas, o “21º Fes-
tival Capixaba de Frutos do Mar”
de Iriri, em Anchieta, e nos demais
dias a partir das 11 horas.

Serão quatro dias, num am-
biente familiar, tranquilo e acolhe-
dor, com as mais variadas delícias
e atrações musicais, além de usu-
fruir das belas praias. Gilson Sur-
rage e outros chefs estarão pre-
sentes. Pena que encerra no dia
14. Vale a pena conferir.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

Justiça justa
Duvidamos muito que qualquer
cidadão brasileiro comum, que ti-
vesse cometido algum tipo de ilí-
cito, por mais insignificante que
fossem os resultados, teria tanta
clemência do Poder Judiciário co-
mo a tem nossos políticos infrato-
res, e que não são poucos, e cau-
sam um mal sem tamanho a um
contingente muito significativo de
b ra s i l e i r o s .

É preciso mudar esse quadro
em que Legislativo e Executivo
têm influência na composição dos
colegiados do Poder Judiciário,
sob pena de não nos livremos ja-
mais de um Judiciário sem isen-
ção total de aplicar as leis, seja
para quem seja.

Roberto Pimentel
Praia do Canto - Vitória

Vida errada
“Como a senhora está, dona
He lô? ” “Cansada de ser assalta-
da. Perdi dinheiro, documentos e
seis celulares. No último assalto,
um rapaz parou na minha frente
com uma faca e disse: “Perde u!
Passa tudo!” “Ah, meu Deus, outra
vez ?! ” O moço me apalpou e viu
que eu não tinha nada. “Dona, eu
roubo porque não tenho dinheiro.
A senhora me perdoa?” “Pe r d o o . ”
“A senhora reza pra eu sair desta
vida errada?” "R ezo.” “Obrigado e
fica com Deus.”

Anna Célia Dias Curtinhas
Bento Ferreira– Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

