VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Dona Isnar conta as suas
histórias de vida aos 111 anos

Segredo da vitalidade
e da vida longa está na
felicidade e no sorriso
no rosto, ensina a
aposentada, moradora
de Sooretama

Wilton Junior

FOTOS: WILTON JUNIOR

S O 0 R E TA M ANascida no dia 24 de agosto

de 1907, na zona rural de
Macarani, na Bahia, a apo-
sentada Isnar Alves de Almeida,
de 111 anos, esbanja simpatia, saú-
de, sabedoria e muita sobriedade.
Ela chegou a Linhares com o
marido para trabalhar na roça e,
depois, virou cozinheira. Atual-
mente, dona Isnar, também co-
nhecida por Neném por amigos e
familiares, é viúva e mora com um
neto no centro de Sooretama, no
Norte do Estado.

Ela conta que, quando chegou ao
local onde mora até hoje, havia na
região apenas uma casa de tábua
em um dos lados da estrada de
chão, que atualmente é a rodovia
BR-1 0 1 .

Lembra ainda que, na sua juven-
tude, não havia as novidades que
atraem tantas pessoas, como as re-
des sociais e outras tecnologias.

“No meu tempo, era tudo muito
bom, porque não tinha esses tele-
fones da modernidade que afas-
tam a juventude da família. A gen-
te não via filho contra pai, as desa-
venças de rotina e essa violência
nas ruas”.

Após os estudos, era tradição
crianças e jovens ficarem boa par-
te do tempo dentro de casa com os
familiares ou ajudarem na roça.

“Quando eu era nova, ia com
meu pai para a roça capinar, plan-
tar de tudo, e não tinha essas deso-
bediências dos dias de hoje, com
os jovens na rua, morrendo tão ce-
do devido à falta de educação, uso
de droga e mente vazia”.

O lazer era visitar os amigos, an-
dando a pé, a cavalo ou em burros
por estradas de chão.

“Quando vi o primeiro automó-

DONA ISNAR com familiares e amigos: “É preciso ser feliz, ter saúde, fé em Deus, além de conviver bem com a família”

vel, eu tinha uns 10 anos. Pensei
que era alguma coisa de outro
mundo. Já o primeiro avião, com
umas luzinhas piscando, colocou
todo mundo para correr. Muitos
caíram para dentro do mato, com
medo. Mas é invenção que veio pa-
ra ajudar o povo”, avaliou.

Dona Isnar teve três maridos e
ficou viúva três vezes. Ela relata
que, depois disto, um pretendente
tentou conquistá-la, quando já ti-
nha passado dos seus 100 anos.

“Era um mascate que saía de Li-
nhares para vir aqui em Sooreta-
ma, mas eu coloquei para correr.
Tentava me agradar com as coisas
que vendia (risos)”.

Para ela, o segredo da vitalidade
e longevidade está na felicidade e
no sorriso no rosto.

“Para viver muito, é preciso ser
feliz, conservar a saúde, ter fé em
Deus, além de conviver bem com a
família”, aconselha a idosa.

Chás naturais na dieta

A ex-cozinheira Isnar Alves de
Almeida, de 111 anos, é considerada
uma das pessoas mais idosas do Es-
tado, conforme dados do último
Censo Demográfico do Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatística
(IBGE), de 2010.

Dona Isnar conta que faz da ali-
mentação saudável e do uso de chás
naturais, seus principais aliados.

“Fui muito bem tratada, não tinha

“Tenho certeza

de que os matos
são a cura para muitas
doenças. Não sinto

uma dor de cabeça”

Isnar Alves de Almeida,
aposentada de 111 anos

carne gelada. Era tudo fresquinho.
Matava o boi, o porco ou a galinha e
botava a carne no sal e comia. Usava
também a banha de porco no lugar
do óleo de cozinha. Como de tudo,
muita verdura, fruta, mas não sou
chegada ao arroz. Naquela época, o
povo tinha mais saúde e morria de
ve l h i c e ”, comentou.

Ela acrescenta que indica algu-
mas plantas para amigos, familia-
res e vizinhos. “Tenho certeza de
que os matos são a cura para mui-
tas doenças. Não sinto uma dor de
cabeça. Se for o caso, faço um chá
de mato, mas não tomo remédio de
farmácia, a não ser medicamento
para a pressão”, disse.

Apesar da idade avançada, ela diz
ter uma memória que não falha.
“Tenho uma memória melhor do
que a de muitos jovens”, garante.

Perseverança e
fé para superar
um câncer
na cabeça

Ao longo da vida, dona Isnar Al-
meida sempre foi uma pessoa sau-
dável, mas, aos 105 anos passou
por momentos difíceis, ao desco-
brir um tumor na cabeça.

“Hoje, sou uma mulher de muita
saúde, porém já passei por uma di-
ficuldade que nem os médicos
achavam que eu iria superar. Mas,
com muita oração e crença em
Deus, consegui vencer um câncer
e estou aqui para contar minha
h i st ó r i a ”, comemora.

O pedreiro José Luiz dos Anjos,
de 56 anos, vizinho de dona Isnar,
foi o acompanhante da ex-cozi-
nheira durante o tratamento da
doença que contou com 22 sessões
de quimioterapia e viagens cons-
tantes para o Hospital Santa Rita,
em Vitória.

“Ela enfrentou a doença com
disposição e não perdeu a alegria.
Sempre foi motivo de festa lá no
hospital. Tinha plena consciência
sobre o que estava se passando e
superou a doença, além de dar
conselhos de como ser uma pessoa
s a u d áve l ”, elogia o amigo.

Dona Isnar Alves contou com o
apoio de muita gente e também
dos familiares na batalha contra o
c â n c e r.

Ela tem um filho adotivo e qua-
tro netos que deram suporte para
que superasse, mesmo com a ida-
de já avançada, um dos principais
obstáculos da vida.

“Por amor a minha família, Deus
me deu forças para continuar ao
lado do meu filho e dos netos.
Sempre fui muito positiva e perse-
verante, mesmo diante das dificul-
dades”, comentou dona Isnar.

A APOSENTADA na cozinha: saúde

