VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

PRESOS NA SERRABandidos arrombam caixa
eletrônico e roubam 100 mil

Kaio Alexandre Vogel e
Arildo Simeoni vieram do
Sul do País. Polícia diz
que dupla é especialista
em arrombar caixas
eletrônicos de banco

Simony GiubertiDe forma ousada e em uma

ação rápida, dois criminosos
invadiram uma agência do
banco Santander, no bairro Parque
Residencial Laranjeiras, na Serra,
arrombaram um caixa eletrônico
usando um maçarico e furtaram R$
100 mil do equipamento.

Os criminosos foram presos pela
Polícia Militar quando deixavam o
banco. O dinheiro foi recuperado.
Segundo o capitão Feletti, co-
mandante da 2ª Companhia (La-
ranjeiras) do 6º Batalhão (Serra), o
crime ocorreu às 5h40 de ontem,
na avenida Eudes Scherrer de
Souza. A PM acredita que um ter-
ceiro criminoso dava cobertura
aos ladrões. “A agência fica aberta
para clientes e eles entraram com
um maçarico e uma barra de fer-
ro ”, contou o capitão.

Um dos bandidos, identificado
como Kaio Alexandre Dias Vogel,
de 29 anos, usou o maçarico para fa-
zer um buraco no caixa eletrônico.
O outro, Arildo Simeoni, 48 anos,
estava com um fone de ouvido.

“Possivelmente esse ficava mo-
nitorando a situação juntamente
com o outro que estava dando co-
bertura do lado de fora, em um
carro. Enquanto isso, o mais novo,
que é o especialista, manuseava o
maçarico para pegar as notas.”

Assim que o buraco foi feito, o
bandido usou a barra de ferro para
terminar de abrir o equipamento.
“Eles foram pegando com as mãos.
Eram cédulas de R$ 50 e outras
menores. Segundo o que um deles
relatou, por centímetros eles não

FOTOS: POLÍCIA MILITAR

DINHEIRO foi
recuperado por
policiais, que
prenderam os
dois criminosos
com os
equipamentos
usados para
abrir o caixa
e l e t rô n i c o
(d e s ta q u e )

conseguiram alcançar as notas de
R$ 100. Falaram que foi erro de cál-
culo. A ação durou cinco minutos”.
Câmeras de videomonitoramen-
to registraram a ação e flagraram
os bandidos colocando o dinheiro
dentro de uma bolsa. “A equipe de
monitoramento viu os dois na
agência e acionou a PM. Uma ra-
diopatrulha flagrou os dois. Eles
estavam com a bolsa cheia de di-
n h e i ro ”.

Além do dinheiro, a polícia apre-
endeu uma luva, uma máscara, ce-
lular, o maçarico e a barra de ferro.
Os dois criminosos não estavam
armados. Eles foram levados para
a delegacia da Serra e autuados
por furto qualificado e levados pa-
ra o presídio. O banco Santander
foi procurado mas não retornou às
ligações e e-mail. Um advogado da
instituição esteve na delegacia,
mas dão deu entrevista.

OUTROS ATAQUES A BANCOS

FÁBIO NUNES/AT – 25/09/18

FÁBIO NUNES/ AT – 21/02/18

Explosão em Santa
Maria de Jetibá
No último dia 25 de setembro,
uma gangue explodiu, durante a
madrugada, uma agência do Si-
coob, em Santa Maria de Jetibá,
região Serrana. Durante a fuga,
houve vários disparos. O valor
levado não foi divulgado.

Armas e reféns em
Vila Velha
Em 21 de fevereiro deste ano,
uma quadrilha explodiu a agên-
cia do Banco do Brasil em Itapa-
rica, Vila Velha. Clientes de um
bar foram feitos reféns. O bando
usava máscaras de palhaço. O
valor levado não foi informado.

Ladrões são de Santa Catarina

Os dois ladrões que foram pre-
sos após furtarem R$ 100 mil de
um caixa eletrônico em uma agên-
cia bancária na Serra pegaram um
avião em Santa Catarina (SC) para
cometer o crime no Estado.

Eles chegaram ao Espírito Santo

há três dias e iriam embora assim
que terminassem a ação.

“Eles são de Santa Catarina e
vieram ao Estado só para comete-
rem esse crime. Os dois possuem
diversas passagens pela polícia na
região Sul do País e um deles já foi

FOTOS: DIVULGAÇÃO

ARILDO SIMEONI, 48 anos

KAIO ALEXANDRE Vogel, 29 anos

preso aqui no Estado por partici-
pação nesse mesmo tipo de crime.
Pela ficha criminal dos dois, cons-
tatamos que eles são especialistas
em agências do banco Santander”,
afirmou o capitão Feletti, coman-
dante da 2ª Companhia (Laranjei-
ras) do 6º Batalhão (Serra).

Moradores da região afirmam
que assaltos e furtos acontecem
com frequência no bairro.

Uma vendedora de 29 anos, que
não quis se identificar, contou que
já foi assaltada na mesma avenida
em que fica a agência. “Está assim
em todos os lugares, não tem jeito.
Eu tenho medo de sair de casa. Só
saio mesmo para trabalhar e quan-
do preciso fazer outra coisa. É
complicado viver com tanta inse-
g u ra n ç a ”, afirmou.

O OUTRO LADO
Local tem presença
policial, diz PM
A Polícia Militar informou, por
nota, que o bairro Laranjeiras,
na Serra, “conta com policia-
mento diuturnamente e desta-
cou que a PM tem intensificado,
em todo o Estado, o policiamen-
to, as ações de abordagem, visi-
tas tranquilizadoras e reuniões
comunitárias que inserem o ci-
dadão no contexto de combate à
criminalidade”.

A nota diz ainda que “a PM está
sempre à disposição do cidadão e
que pode ser acionada pelo tele-
fone 190 em situações em anda-
mento ou que acabaram de acon-
tecer ”. Crimes já ocorridos devem
ser denunciados pelo 181, para in-
vestigação da Polícia Civil.

Mo t o r i s ta
é baleado
durante briga
no trânsito

Após uma discussão no trân-
sito, em Santa Mônica, Vila Ve-
lha, um autônomo de 51 anos foi
baleado na panturrilha esquer-
da. A mulher dele, uma aposen-
tada de 52 anos, presenciou o
c r i m e.

A aposentada contou que ela
e o marido tinham saído de casa,
no bairro Vila Nova, no mesmo
município, na noite de sexta-
feira, às 19h30, e estavam a ca-
minho de uma festa de aniver-
sário. Menos de 10 minutos de-
pois, ao passarem por uma rua
do bairro Santa Mônica, eles se
depararam com um motoqueiro
que seguia na contramão.

“Meu marido alertou o moto-
queiro dizendo que ele estava
na contramão. Ele não brigou.
Mas o motoqueiro começou a
xingá-lo, a um ponto que meu
marido desceu do carro para
discutir ”, disse a aposentada.

A discussão durou alguns mi-
nutos e o autônomo virou de
costas para voltar para o carro.
Nesse momento, ele foi baleado.
“Eu ouvi um barulho, nos assus-
tamos e o motoqueiro fugiu.
Mas meu marido não tinha no-
tado que foi baleado. Ele pri-
meiro disse que estava com re-
ceio do motoqueiro ir atrás da
gente, depois começou a sentir
queimação na perna e ao tocar,
viu sangue”.

A aposentada assumiu a dire-
ção e o casal para o hospital Vila
Velha. “A bala transpassou. Meu
marido levou uns quatro pontos
e teve alta. Mas o motoqueiro
poderia ter matado nós dois. Ele
estava muito alterado”.

A PM foi acionada e fez bus-
cas pelo suspeito, mas ele não
foi localizado. A equipe do De-
partamento Especializado em
Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP) ouviu as vítimas no
hospital.

O casal mora em Vila Nova há
22 anos e nunca tinha sido as-
saltado. “Eu fico com medo dele
voltar. Dava para ver que ele era
jovem, na faixa dos 20 anos. Não
reparei em qual moto ele usava
e nem na cor de capacete. Acho
que ele fez isso numa explosão
de raiva e demoramos a perce-
ber que meu marido estava feri-
do”, afirmou a aposentada.

O caso será investigado pela De-
legacia de Homicídios e Proteção
à Pessoa (DHPP) de Vila Velha.

TAIS DE HOLLANDA

VÍTIMA foi baleada na panturrilha

