VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Se m i n á r i o
de Ciências
Bíblicas

Evento promovido
pela Sociedade Bíblica
do Brasil será
realizado de amanhã
a sábado, na Primeira
Igreja Presbiteriana

A Sociedade Bíblica do Bra-

sil (SBB) promoverá, de
amanhã a sábado, em Vitó-
ria, mais uma edição do Seminá-
rio de Ciências Bíblicas (SCB). O
evento acontecerá na Primeira
Igreja Presbiteriana de Vitória e
contará com cinco painéis, além
de espaço para perguntas.

Organizados desde o ano 2000,
esses encontros já alcançaram
milhares de pastores, líderes
cristãos, obreiros, professores de
escola bíblica e seminaristas, en-
tre outros públicos.

As inscrições custam R$ 30 pa-
ra o público em geral e R$ 20 pa-

ra seminaristas e grupos de ins-
critos com 10 ou mais participan-
tes, e podem ser feitas através do
g o o. g l / U 76 1 V Z .

Amanhã, às 19h30, o pastor
Marcos Silva fala sobre “A Nova
Almeida Atualizada”, mostrando
o resultado de uma profunda re-
visão de uma das traduções mais
lidas pelos cristãos brasileiros.

Já o reverendo Hernandes Dias
Lopes falará sobre o tema “A Bí-
blia e a pregação expositiva”.

Na próxima sexta-feira, das
19h30 às 22 horas, o pastor Mar-
tinho Lutero Semblano falará so-
bre “História da Escrituração Bí-
bli ca”. A palestra visa esclarecer
todo o vasto processo de escritu-
ração que resultou na Bíblia que
hoje é utilizada.

“Como a Bíblia chega às pes-
soas hoje?” será outro tema deba-
tido pelo pastor Marcos Silva, tra-
zendo um panorama de como se
deu a distribuição da Bíblia desde
o início até os dias de hoje, na era

H E R N A N D ES Dias Lopes falará sobre “A Bíblia e a pregação expositiva”

ACY R de Gerone Junior
faz palestra sábado

MARCOS Silva: “A Nova
Almeida Atualizada”

M A RT I N H O Se m b l a n o :
escrituração da Bíblia

digital, ganhando diversas formas.
Será falado também sobre a im-
portância de Gutenberg e Lutero
na multiplicação dos exemplares
bíblicos e no impulso para que a
Bíblia chegasse às mãos do povo.

Sábado, das 8h30 às 12 horas, o
pastor Acyr de Gerone Junior mi-
nistra a palestra “Bíblia Sagrada: o
Livro da esperança”.

O palestrante falará sobre o Ano

MARIA Rufina Barros (foto) vai
ministrar a palestra “Saúde no
ambiente familiar” hoje, às 20h,
na Federação Espírita do Estado
do Espírito Santo. Entrada fran-
ca. Rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha de
Santa Maria, Vitória.
* * *

A FRATERNIDADE Es píri ta
Cristã Joseph Gleber promove
no próximo sábado, às 19h, a 4ª
Noite de Massas. O convite cus-
ta R$ 25 e crianças até 8 anos
não pagam. Av. Antônio Almeida
Filho, 15, Praia de Itaparica, Vila
Ve l h a .

* * *

JA I LTO Lima do Nascimento é o
expositor de hoje, às 19h30, do
estudo bíblico na Primeira Igreja
Presbiteriana de Vitória. Av. Bei-
ra-Mar, 1025, Forte São João,
Vitória.

* * *

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis, em São Francisco, Caria-
cica, dá início no próximo dia 18 a
uma campanha de arrecadação
de alimentos não perecíveis pa-
ra o II Dia Mundial dos Pobres.
Basta entregar as doações nas
missas e celebrações nas comu-
nidades da paróquia.
* * *

A IGREJA Evangélica Vida rea-
liza no dia 2 de dezembro, às 10h
e às 17h, o musical infantil “No
Ritmo do Céu”. Rua Castro Al-
ves, 131, Laranjeiras, Serra. In-
formações: 3328-5201.

* * *

NA SEMANApassada foi envia-
do ao Vaticano o material de reco-
nhecimento do movimento Mães
que Oram pelos Filhos. O arcebis-
po de Vitória, Dom Luiz Mancilha
Vilela, endossou o pedido.

CA L E N DÁ R I O
São Vilibrardo
Nasceu na Irlanda, em 658.
Batizou Pepino, o Breve, pai de
Carlos Magno. Foi sepultado em
Echternach, onde todos os anos,
desde o século XIV, na terça-fei-
ra de Pentecostes, uma procis-
são se realiza em sua honra.

da Bíblia e o motivo de 2018 ter si-
do escolhido para celebrar o Livro
Sagrado. Além disso, ele mostrará
como participar das comemora-
ções e sugestões para comemorar
a data.

A Primeira Igreja Presbiteriana
de Vitória fica na avenida Beira-
Mar, 1025, Forte São João, Vitória.
Informações: 0800-727-8888 e
(61) 3218-1948.

Palestra espírita
“Como a mensagem
espírita muda sua vida”
é o tema da palestra que
o orador, médium e es-
critor João Rocha (foto),
de Tombos, Minas Ge-
rais, ministra no próxi-
mo domingo, das 9h às
10h, na Sociedade Cola-
tinense de Estudos Espí-
ritas. A sociedade, que
tem como presidente
Virgilio Knupp, fica lo-
calizada na rua Santa
Maria, 51, Centro, Cola-
tina. Inf.: 99638-2285 e
9 9 9 0 7- 4 0 6 0.

Culto dos Varões
Está marcado para o pró-
ximo dia 14, às 19h30, na
Assembleia de Deus Edifi-
cando Vidas, o 1º Culto dos
Varões Valentes do Rei. O
preletor será o pastor Isaias
Saith (foto), que contará
ainda com a participação
musical da dupla Gilson &
Dalvan e do diácono Jorge
Luiz. A igreja fica na rua
Blumenau, 40, Bela Vista,
Cariacica.

A PALAVRA“Teu, Senhor, é o poder, a

e a majestade” 1 CRÔNICAS 29:11

grandeza, a honra, a vitória

Cruzada evangelística
A Igreja Assembleia de Deus Minis-
tério O Bom Samaritano promove, de
hoje até sexta-feira, às 19 horas, a
Grande Cruzada Evangelística Explo-
são de Milagres e Divinas Revelações.
O preletor será o pastor José Do-
mingos (foto). Haverá ainda apresen-
tação de peças de teatro e danças.
“Pedimos que tragam sua família, pe-
ças de roupas, fotos, pois Deus usa
muito o pastor José Domingos”, avi-
sam os pastores Geraldo e Michelly
Rodrigues. O templo fica na rua Ben-
jamim Canal, Alvorada, Vila Velha.

Projeto social e cultural
O pastor Jonas Candido (foto), da Igreja Evan-
gélica Ministério Restaurar, convida para o lança-
mento, na próxima sexta-feira, às 20h, do projeto
social e cultural Candido Meireles, com o objetivo
de ajudar e inspirar as pessoas a praticarem um es-
porte, aprender um instrumento musical e estudar
um novo idioma.

O evento será na rua João Joaquim da Motta,
359, Praia da Costa, Vila Velha, próximo à subida
principal do Morro do Moreno. Participação musi-
cal da banda Restaurar, DJ Léo, cantor Roberti-
nho, Daniel Nascimento, entre outros. Outras in-
formações: www.candidomeireles.com.

LEO SILVEIRA/DIVULGAÇÃO

* * *

Teatro Corbã no bairro Jabour
O Teatro Corbã apresenta a peça “Em Nome do Rei” no
próximo sábado, às 19h30, no culto “Sou Casa”, do Impacto
Jovem da Igreja Batista Independente de Vitória. O templo
fica na rua Paulo de Vasconcelos, 30, Jabour, Vitória. O
elenco conta com a participação de Dudu Silgon, Eduardo
Ribeiro, Lillia Nara, Lucas Da Nasa, Pedro Valério, Liliane
Barbosa e Ruthe Reis. Contato: 99982-4303.

