Reportagem Especial

MINISTÉRIO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA PÚBLICA

A favor de reduzir
maioridade penal
E ntre os pontos abordados

exc e s s i va ” da posse de armas, te-
mendo que possa facilitar o forne-
cimento de armamento para o cri-
me organizado.

pelo juiz federal Sérgio Mo-
ro, durante a coletiva de im-
prensa na tarde de ontem, em Cu-
ritiba, estava a redução da maiori-
dade penal de 18 para 16 anos.

“Tem que pensar quantas armas
o indivíduo poderá ter em sua ca-
sa”, disse Moro.

Anunciado como futuro minis-
tro da Justiça e Segurança Pública,
Moro sinalizou pontos de discor-
dância com o presidente eleito,
Jair Bolsonaro, sobre o tema.

Enquanto o novo presidente
tem defendido a redução da maio-
ridade para 16 anos em todos os
casos, o futuro ministro da Justiça
se disse favorável à redução so-
mente para crimes graves, como
homicídio e estupro.

“Para esse tipo de crime, um
adolescente de 16 anos tem plenas
condições de responder pelos seus
atos”, afirmou Moro.

A R M AS

O juiz federal disse ainda ter
ponderado para Bolsonaro sobre
os riscos de uma “f l ex i b i l i z a ç ã o

E completou: “Conversei a res-
peito com o presidente eleito e
existe uma plataforma na qual ele
se elegeu que prega a flexibiliza-
ção da posse de armas. Então, den-
tro dessa plataforma eleitoral, pa-
rece que seria inconsistente agir
de maneira contrária”, afirmou o
juiz à imprensa.

Moro também se colocou con-
trário à proposta reiteradamente
defendida por Bolsonaro de classi-
ficar de terroristas movimentos
sociais que invadem propriedades
p r i va d a s.

“Me parece que qualificá-los co-
mo uma espécie de organização
terrorista é algo que não é consis-
tente. O que não significa que de-
vem ser tratados como inimputá-

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

T H I N KSTO C K

MENOR NA CADEIA: futuro ministro se diz favorável à redução da maioridade penal somente para crimes graves

veis. Existe uma lei, uma ordem
que tem que ser ali observada,
mesmo com esses movimentos.
Mas em nenhum momento se tem
a intenção de se criminalizar ma-
nifestações sociais”, ressaltou o fu-
turo ministro.

Ele disse que buscará um meio
termo com Bolsonaro quando
existirem divergências, mas reco-
nheceu que a palavra final será do
futuro presidente.

“Ainda que não exista uma con-
vergência absoluta, nós podemos

conversar e cada um ceder em
suas posições, ou, evidentemente
ele tem a última palavra, a decisão
final é dele. Aí eu vou tomar a mi-
nha decisão se, vamos dizer assim,
continuo ou não continuo”, enfati-
zou Moro.

Mudanças para progressão da pena

Durante a entrevista à imprensa
na tarde de ontem, o juiz federal
Sérgio Moro defendeu também
mudanças na progressão de pena.
Segundo ele, o regime penal atual
precisa ser mais rigoroso em al-
guns casos, e que o tema requer
d i s c u s s ã o.

“Acho que se barateia a vida
quando se tem progressão (de pe-
na) muito generosa”, avaliou Moro
aos jornalistas.

Ele defendeu a medida como

forma de ressocializar o preso.

“Isso é muito importante, mas se
existem provas de que o preso
mantém vínculos com organiza-
ções criminosas, isso significa que
ele não está pronto para a ressocia-
lização”.

Moro completou: “A ideia aqui é
servir de incentivo para que os
presos se abstenham de se afiliar a
organizações criminosas, e tam-
bém enfraquecer essas organiza-
ções e proteger a comunidade da
soltura de um preso que não está
pronto para a ressocialização”.

DETENTOS partipam de aula dentro de presídio: ressocialização do preso

T EC N O LO G I A

Moro defendeu, ainda, “i nvesti r
consideravelmente em tecnolo-
gia” para melhorar os índices de
elucidação de crimes e as técnicas
de combate ao crime organizado,
inclusive dentro da prisão.

Segundo Moro, é necessário in-
crementar o controle das comuni-
cações dos presos em presídios de
segurança máxima. “Como no ex-
terior, a prisão tem que realmente
limitar a possibilidade de essas
pessoas comandarem o crime”.

DE JUIZ A MINISTRO
Metas à frente da pasta
O juiz Sérgio Moro concedeu uma
entrevista de uma hora e meia, na
tarde de ontem, na sede da Justiça
Federal do Paraná, em Curitiba.

Ele falou sobre os seus planos como
ministro, entre os quais estão utilizar o
modelo da Operação Lava a Jato para
combater o crime organizado.
Perseguição Política

Moro disse ainda que vai trabalhar

sem “perseguição política”.
Primeira entrevista coletiva
Foi a primeira vez que Moro partici-
pou de uma entrevista coletiva, desde
2014, quando assumiu o comando da

DANIEL DEREVECKI/ REUTERS

força-tarefa da Lava a Jato.
Sondagem em 23 de outubro
Moro confirmou ontem o que já ha-
via sido ventilado, de que foi procura-
do em 23 de outubro por Paulo Gue-
des. No encontro, antes do segundo
turno das eleições presidenciais, ele
foi sondado sobre uma participação
no governo.
Equipe de transição
Ele deve integrar a equipe de tran-
sição de governo. Ele está em férias
até o próximo dia 21 e terá de pedir exo-
neração para integrar a equipe de
transição, que já está em funciona-
mento, em Brasília.

MORO durante coletiva de imprensa

REPRODUÇÃO FACEBOOK

Confronto com
troca de tiros
entre policiais
e bandidos

“O confronto policial pode acon-
tecer quando existem áreas domina-
das pelos criminosos, mas ele é sem-
pre indesejável”. Essa foi uma das
afirmações do juiz Sérgio Moro.

Por causa da declaração, ele foi
questionado sobre como conciliar
essa opinião com a proposta do
presidente eleito Jair Bolsonaro de
expandir o entendimento de “ex -
cludente de ilicitude”, que é quan-
do um cidadão não é punido pela
Justiça por descumprir a lei, para
casos em que policiais matam pes-
soas em confrontos.

“A nossa legislação, ao meu ver,
já contempla essas situações de le-
gítima defesa, estrito cumprimen-
to de dever legal. Tem que ser ava-
liado, no entanto, se será necessá-
ria uma regulação melhor.”

Moro disse acreditar que con-
frontos são situações limites. “Po r
exemplo, é necessário que o poli-
cial espere que um traficante ar-
mado atire contra ele de fuzil, pra
que ele possa reagir? Me parece
que exigir isso de um agente poli-
cial é demais. O risco de ele morrer
é muito grande”, disse.

JOSÉ LUCENA/FUTURA PRESS – 24 / 03 / 2 0 1 8

POLICIAIS em ação numa favela

CASAGRANDE se reuniu com Toffoli

S u p e r l o ta ç ã o
de presídio no
Estado na pauta
de Casagrande

O governador eleito Renato Casa-
grande (PSB) se reuniu com o presi-
dente do Conselho Nacional de
Justiça (CNJ) e do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), Dias Toffoli, on-
tem, em Brasília, para tratar de
ações urgentes para reduzir a su-
perlotação dos presídios capixabas.
Casagrande ressaltou que são
“pouco mais de 22 mil pessoas en-
carceradas no Estado”. O Espírito
Santo tem a sétima população car-
cerária em números absolutos e,
segundo o CNJ, proporcional-
mente, é a maior do País.

“Levei para ele minha preocu-
pação, porque temos hoje em tor-
no de 8.500 detentos a mais do que
o sistema comporta. São 13.800 va-
gas no sistema”, disse o socialista.
Da quantidade de pessoas pre-
sas no Estado, atualmente, mais de
8 mil são presos provisórios, desta-
cou o governador eleito.

“Pedi a ele (Toffoli) que possa
analisar o uso de tornozeleira ele-
trônica, usar a teleaudiência para
evitar a circulação de presos do
presídio para a audiência”, disse.

Outra medida defendida por Ca-
sagrande é a realização de audiên-
cias de custódia. Outra ação a ser
implementada ainda este ano é a
digitalização de processos para
dar mais velocidade nos trâmites.

