12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Salvamento heroico após
queda de carro em rio no Sul

Ação rápida
de moradores
e socorristas ajudou
a resgatar família,
mas não conseguiu
impedir uma morte

Alessandro de Paula

DIVULGAÇÃO/ POLÍCIA MILITAR

A L EG R EUma ação rápida e heroica de

moradores da localidade de
Ponte Santa Fé, em Alegre,
Sul do Estado, impediu a morte de
uma criança de 7 anos e de sua avó,
de 64 anos, que estavam dentro de
um carro que caiu da ponte dentro
do Rio Norte.

A mãe da criança e nora da apo-
sentada, a professora Mônica Li-
ma da Silva, 49 anos, que conduzia
o carro, também foi resgatada com
vida, mas acabou morrendo após
dar entrada no pronto-socorro de
A l e g re.

A família é de Ibatiba e retorna-
va de Alegre. Segundo o irmão Jo-
sé Lucimar, 68, Mônica foi a Ale-
gre retirar um documento para
outra irmã, dos Estados Unidos.

O acidente aconteceu às 10h57 de
ontem na rodovia ES-181, que liga a
ES-482 ao município de Muniz
Freire, região do Caparaó. Segundo
testemunhas, a motorista teria per-
dido o controle do Cross Fox, que
caiu no rio com as rodas para cima.
A aposentada, que estava no
banco do carona, conseguiu sair
do carro. Já Mônica e a filha, que
seguia no banco de trás, ficaram

MORADORES e socorristas de Alegre entraram em rio para salvar família, mas Mônica Lima (destaque) não resistiu

presas ao cinto de segurança e des-
maiaram, após ingerir muita água.
Testemunhas disseram que dois
homens, sendo um morador da re-
gião e um motorista de um cami-
nhão, viram o acidente e correram
para ajudar, mergulhando no rio.

Primeiro, eles retiraram a meni-
na. Foi preciso cortar o cinto de se-
gurança com o auxílio de um cani-
vete. Um dos homens conseguiu
reanimar a garota, que estava desa-
cordada. Depois, retiraram a mãe.
No total, quatro moradores en-
traram na água para ajudar – Da -

niel da Silva, José de Andrade,
Arildo e Renato Pereira. Só que a
correnteza estava muito forte e
eles não conseguiam retirar a pro-
fessora do rio, até a chegada da

“Colocamos a

ajudaram com a corda”

David Nunes, coordenador
do pronto-socorro de Alegre

Umas sete pessoas

vítima na prancha.

equipe de resgate.

“Colocamos a vítima na pran-
cha. Umas sete pessoas ajudaram
com a corda ou segurando a pran-
cha para não deixar a correnteza
l evá - l a ”, relembrou o coordenador
do pronto-socorro de Alegre, Da-
vid Nunes Medeiros de Paula.

A Polícia Militar também deu
apoio. “Foi fantástico o trabalho
dos socorristas que pularam no rio
para o salvamento. Infelizmente, a
mulher ingeriu muita água e não
s ob revi veu ”, ressaltou o soldado
da PM, Júnior Bueno.

D E P O I M E N TO S
“A correnteza estava forte”
“O rio estava cheio e a correnteza
muito forte. Os moradores ajudaram
demais. Um deles cortou o cinto e sal-
vou a criança. A menina estava desa-
cordada. O rapaz que socorreu fez
respiração boca a boca. Quando che-
gamos, ela estava vomitando muito.
Tinha ingerido muita água. Levamos

a mulher primeiro. Fizemos massa-
gem, colocamos no oxigênio, mas in-
felizmente faleceu. Graças a Deus a
criança e a senhora sobreviveram.”

David Nunes Medeiros de Paula,
enfermeiro e coordenador do
Pronto-Socorro de Alegre

“Nunca vou esquecer esta data”
“Sou de Cabo Frio (RJ) e estava
aqui no Estado porque hoje (ontem)
era meu aniversário e resolvi ficar
com minha mãe, de 89 anos. Nunca
vou esquecer essa data. Foi uma
morte muito abrupta. Já havia perdi-
do outros dois irmãos, que se afoga-
ram na praia. Um deles morreu em 75

e o outro, em 81. Minha irmã morreu,
mas se não fosse o ato heroico dos
moradores, nenhuma das três se sal-
varia, pois o carro estava de rodas pa-
ra cima e a água entrava com força.”

José Lucimar Lima, 68, militar
aposentado e irmão de Mônica

Mo t o r i s ta
morre em
acidente na
B R -2 6 2

O motorista Isack de Almeida
Pereira, 45 anos, morreu na ma-
drugada de ontem vítima de
acidente entre o caminhão que
ele dirigia e uma carreta na BR-
262, entre os quilômetros 65 e
68, próximo da entrada de Alto
Santa Maria, em Marechal Flo-
riano, região Serrana do Estado.
O outro motorista, não identi-
ficado, que dirigia a carreta so-
freu ferimentos e foi socorrido
por uma ambulância do Corpo
de Bombeiros de Marechal Flo-
r i a n o.

Ele foi encaminhado ao Hos-
pital Doutor Arthur Gerhardt,
em Domingos Martins.

A chuva e a neblina podem ter
ocasionado o acidente. Um fun-
cionário da empresa em que
pertence a carreta esteve no lo-
cal e disse que a pista molhada e
sinuosa contribuíram.

Ele, que preferiu não se iden-
tificar, contou que o caminhão
com placa de Cariacica, invadiu
a contramão.

Nova rua é
aberta após
interdição
de ponte

A Prefeitura de Colatina, por
meio da Defesa Civil, interditou
totalmente, no fim da tarde de
segunda-feira, a ponte sobre o
Rio Pancas, localizada entre os
bairros Santa Helena e Mário
G i u r i z a t t o.

Para a passagem das pessoas e
de veículos foi aberto um acesso
logo após o trevo da BR-259. As-
sim, ônibus, pedestres e auto-
móveis poderão transitar sem
maiores transtornos e em segu-
ra n ç a .

A estrutura da ponte apresen-
tou rachaduras e oferecia risco
de desabamento. Segundo a
prefeitura, desde 2013 os pro-
blemas vêm aparecendo.

A Defesa Civil prepara laudo,
que deve ficar pronto até sexta-
feira, apontando o que causou
os danos e quais procedimentos
serão adotados.

