Pol í c i a

Dupla é presa
por golpe de
R$ 298 mil

Bandidos do Estado
foram “contratados ”
por quadrilha do Rio
para aplicar o golpe do
falso sequestro contra
aposentada de 85 anos

Leone OliveiraDois “f un ci o ná ri os ” de uma

central do crime que aplica
golpes do falso sequestro
foram presos pela equipe da Dele-
gacia Especializada de Crimes de
Defraudações e Falsificações (De-
fa), no final da tarde de segunda-
feira, em Cariacica.

O grupo é suspeito de ter rouba-
do R$ 298 mil, entre dinheiro e
joias, de uma aposentada de 85
anos, que caiu no golpe no final de
o u t u b ro.

O pintor Denis Ferreira Santos,
28, e o auxiliar de mecânica Júlio
Carvalho de Jesus, 26, foram pre-
sos em suas casas, nos bairros Ita-
cibá e Jardim América, respectiva-
mente. Segundo a titular da Defa,
delegada Rhaiana Bremenkamp,
Dênis já tem passagem pela polícia
por tráfico de drogas.

De acordo com a delegada, os
suspeitos foram responsáveis por
levar a aposentada de carro ao ae-
roporto, na tentativa de comprar
euros, e a agências bancárias, para
que ela fizesse saques e transferên-
cias para a conta dos criminosos.
“Eles confessam que buscaram a

idosa em casa, pegaram as joias de-
la e a levaram a esses locais”.

A idosa se viu nas mãos dos cri-
minosos depois que recebeu uma
ligação, por volta das 22 horas do
último dia 29, com o código de área
21 (Rio de Janeiro). Denis e Júlio
rodaram com a vítima, em um
Corsa Classic prata, pela capital
naquela noite e na manhã do dia
s e g u i n t e.

Durante todo o tempo, ela per-
manecia ao telefone com outro cri-
minoso, que dizia que havia seques-
trado a filha dela e ameaçava matá-
la. Ao todo foram, cerca de 15 horas
em contato com os bandidos.

“O telemarketing do crime é do
Rio de Janeiro. Eles contratam es-
sas pessoas para fazer o 'corre'
aqui, servir de motorista e pegar
joias”, disse a delegada.

Quando a aposentada fazia a úl-
tima transação, a filha dela apare-
ceu no banco e ela descobriu que
tinha caído em um golpe. O caso
foi denunciado na última quinta-
feira. Com a ajuda do cerco eletrô-
nico, os policiais identificaram o
carro usado no crime e, assim,
chegaram a Denis e Júlio.

Segundo a delegada, eles disse-
ram que cada um recebeu R$1.000
para participar do crime. “As joias
não foram encontradas. Eles afir-
mam que as entregaram para ou-
tra pessoa”, afirmou Rhaiana.

Os dois foram autuados por ex-
torsão e associação criminosa e le-
vados ao presídio. A polícia identi-
ficou outros dois integrantes da
gangue e está a procura deles.

REPRODUÇÃO DE VIDEO MONITORAMENTO

A P O S E N TA DA
é flagrada por
câmeras de
segurança ao
telefone, no
momento em
que seguia
ordens dos
g o l p i s ta s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

DAYANA SOUZA - 31/10/2018

Ad m i n i s t ra d o r
c o m p ra
Camaro e
dá calote

G UA R A PA R I

O administrador de condomí-
nios Roberto Nogueira Ar-
mond, 25 anos, é procurado pe-
la polícia. Ele disse a um vende-
dor de Guarapari que compra-
ria um Camaro, por R$ 160 mil,
mas fugiu com o veículo antes
de pagar por ele.

O vendedor de 56 anos, disse
que, em 33 anos trabalhando no
ramo, nunca imaginou que passa-
ria por uma situação como essa.
“Sou um dos mais antigos ven-
dedores de carros da cidade.
Vendi o Camaro a ele porque um
amigo veio apresentá-lo. Ele dis-
se que me pagaria a entrada, de
R$ 20 mil, na semana seguinte.
Não pagou. Ficou postergando,
até que sumiu. E o pior: entreguei
o documento de compra e venda
para ele”, contou o vendedor.

Ao procurar a 5ª Delegacia
Regional de Guarapari, ele des-
cobriu que outras denúncias já
constavam contra o administra-
dor de condomínios.

Um porteiro que trabalhava
para a empresa da família de
Roberto denunciou que o jovem
pegou R$ 7 mil emprestados
com ele e também não pagou.
Outro vendedor de veículos
vendeu uma moto para Roberto
e também não recebeu. Esse
mesmo vendedor teve um pre-
juízo R$ 39 mil.

A juíza decretou que os bens
de Roberto fossem bloqueados,
mesmo que tivessem sido pas-
sados para terceiros. O adminis-
trador de condomínios foi au-
tuado por sequestro de bens.

ROBERTA BOURGUIGNON

CA M A R O levado sem ser pago

Cabeleireiro é vítima de
homofobia, diz polícia
O ajudante de manutenção Re-
ginaldo Santos Silva, 23, funcioná-
rio de um parque de diversões em
Porto Canoa, na Serra, foi preso
acusado de ter matado a tesoura-
das o cabeleireiro Valteno Prado,
62, conhecido como Pityelli.

O crime aconteceu no mesmo
bairro, no dia 13 de outubro. O sus-
peito foi preso na segunda-feira. De
acordo com a polícia, o assassinato
teria sido motivado por homofobia.

A P O S E N TA DA de Vitória, que caiu no golpe, perdeu todas suas economias

POLÍCIA CIVIL

DÊNIS Ferreira Santos, 28, pintor

JÚLIO Carvalho, 26, aux. mecânica

E N T E N DA

Operadora de cartão avisou filha

> A APOSENTADA de 85 anos se prepa-
rava para dormir, na noite de 29 de
outubro, quando recebeu uma liga-
ção no telefone fixo da casa dela.

> O CÓDIGO de área da ligação era 21 (Rio
de Janeiro). Do outro lado da linha,
bandidos diziam que haviam seques-
trado a filha dela. A idosa tentou contato
com a filha, mas não conseguiu.

> UM DOS CRIMINOSOS buscou a apo-
sentada em casa, em Jardim da Pe-
nha, Vitória, e a levou ao aeroporto
para ela comprar euros, mas ela não
conseguiu. O bandido ao telefone or-

denou que ela comprasse dois celu-
lares, mas a compra não foi autoriza-
da pela operadora do cartão.

> A OPERADORA fez contato com a fi-
lha da idosa no dia seguinte. Ela ras-
treou o celular da mãe e a localizou
em uma agência bancária.

> A IDOSA lembrava dois números da
placa do veículo dos bandidos. A polí-
cia identificou o carro e localizou os
suspeitos,mas não encontrou as joias
da aposentada. O dinheiro já havia sido
sacado das contas, que foram abertas
no Rio de Janeiro e em Linhares.

GIRO RÁPIDO
Motoboy recupera moto
após perseguição
Um motoboy de 35 anos perse-
guiu um criminoso, 31, que havia
furtado sua moto, uma Honda Fan
preta, na tarde de ontem, em Santa
Lúcia, Vitória. Ele pegou carona
com outro motociclista e conse-
guiu recuperar o veículo.

O criminoso fugiu, mas o moto-
boy o encontrou novamente e con-
seguiu contê-lo até a chegada da
polícia. O suspeito foi autuado por
furto e encaminhado ao presídio.

Casal rouba R$ 20 mil de salão
e se beija dentro de viatura da PM
Um casal de ladrões invadiu um salão de beleza no
Bairro de Lourdes, em Vitória, furtou cerca de R$ 20 mil
em produtos e equipamentos e acabou preso minutos
depois. O crime ocorreu às 4h40 de ontem.

Após serem colocados no cofre de uma radiopatrulha,
José Augusto de Oliveira Silva e Patrícia de Jesus, am-
bos de 30 anos, foram flagrados aos beijos por PMs.
“Quando chegamos, vimos eles se beijando dentro da ra-
diopatrulha, já na frente da delegacia”, afirmou o soldado
Lucas Soeiro.

FÁBIO NUNES/AT

POLICIAL MILITAR retira acusados da radiopatrulha

