Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

RODRIGO GAVINI/AT

Perdedora do Miss
Bumbum rouba faixa

A edição 2018 do concurso
Miss Bumbum chegou ao fim na
última segunda-feira com direito
a barraco entre as participantes.
Na ocasião, Ellen Santana, re-
presentante de Rondônia, con-
quistou os jurados e foi eleita a
grande vencedora, mas o resulta-
do não agradou a Aline Uva, can-
didata do Rio Grande do Sul, que
acabou arrancando a faixa das
mãos da colega.

Ainda no palco, Aline retirou a
faixa de Ellen e, aos gritos, a acu-
sou de infringir as regras do con-
curso. “Eu cumpri todas as regras
do jogo. O meu bumbum é verda-
deiro. Mas a bunda dela é de plás-
tico! O Miss Bumbum é uma far-
sa. Hoje eu pude comprovar tudo
isso”, gritou.

Nas redes sociais, apoiadores
de Ellen criticaram a atitude da
gaúcha. “Aceita que dói menos”,
disse uma internauta. “Inve jo sa
passa mal”, comentou outra.

O evento, apresentado pela
musa fitness Gracyanne Barbosa

e pelo ex-BBB Kaysar, contou
com a participação de 15 finalis-
tas eleitas pelo público na inter-
net, entre elas uma transexual e
uma policial militar.

Na disputa, que contou até
mesmo com a presença da Miss
Bumbum Japão Miyuki Naka-
mura, ficaram em segundo e ter-
ceiro lugares Flávia Tamaio (re-
presentante do Distrito Federal)
e Paula Oliveira (representando o
Amazonas), respectivamente.

A ganhadora tem 31 anos, 105
cm de bumbum e trabalha como
dançarina. Além da fama, ela ga-
nhará um prêmio em contratos
publicitários que giram em torno
de R$ 50 mil.

A edição de 2018 marcou o fim
do tradicional concurso em que
aspirantes à fama tentam con-
quistar um lugar ao sol. A partir de
agora, Cacau Oliver, idealizador
da competição, se dedicará a no-
vos projetos, como o reality show
Criador de Celebridades, que pro-
tagonizará em um canal de TV.

ESTADÃO CONTEÚDO

ELLEN SANTANA (à esquerda) teve sua faixa retirada por Aline Uva

AS CANDIDATAS

Ellen Santana foi a campeã

> ELLEN SANTANA, 31 anos, de Ron-
dônia, modelo e dançarina que ga-
nhou a faixa

> FLÁVIA TAMAIO, 20 anos, 110cm de
bumbum, do Distrito Federal, cor-
retora de imóveis (vice-campeã)

> PAULA OLIVEIRA, 27 anos, 117cm de
bumbum, do Amazonas, modelo
(terceira colocada)

> DÉBORA Porto, 29 anos, 125cm de

I N STAG R A M

bumbum, do Paraná, jornalista

> CIDA ALVES, 28 anos, 103cm de
bumbum, de Minas Gerais, modelo,
atriz e empresária

> LADY OLIVEIRA, 20 anos, 103cm de

bumbum, Bahia,policial militar

> CÁSSIA ALMEIDA, 29 anos, 113cm
de bumbum, do Espírito Santo, em-
presária

> JULIANA OLIVEIRA , 27 anos,
106cm de bumbum, de Goiás, ad-
ministradora e Modelo

> CINTHIA GOMES, 28 anos, 100cm de

bumbum, de Roraima, secretária

> CRIS SOUZA, 27 anos, 100cm de

bumbum, do Amapá, modelo

> BRUNA BAC, 27 anos, 112cm de

bumbum, de Sergipe, empresária

> YASMIN ALBUQUERQUE, 25 anos,
103cm de bumbum, de Santa Cata-
rina, modelo e dançarina

> LIANE NÓBREGA MELO, 33 anos,
105cm de bumbum, do Piauí, admi-
n i s t ra d o ra

> SUELEN NÓBREGA, 34 anos, 107cm
de bumbum, da Paraíba, auxiliar
a d m i n i s t rat i va

> ALINE UVA, 27 anos, 105cm de
bumbum, do Rio Grande do Sul,
m a ss o t e ra p e u ta

O TÉCNICO em informática Leonardo Araújo e o médico Marc Storck durante exame que usa eletrossensores no corpo

Exame identifica
doenças em 4 minutos

São mais de 10
problemas de saúde
que podem ser
descobertos com novo
equipamento, como
diabetes e arritmia

Sheyla Rodrigues

Imagine avaliar uma série de fa-

tores de saúde e indicativos pre-
coces de doenças em quatro mi-
nutos e sem precisar de uma gota
de sangue? Isso é possível com um
novo aparelho disponível no Esta-
d o.

Por meio do sistema Eletro Sen-
sor Complex, é possível avaliar a
saúde de vários órgãos, prevenir e
diagnosticar mais de 10 doenças,
como hipertensão, problemas car-
diovasculares, pulmonares, de cir-
culação sanguínea, de metabolis-
mo, hipotireoidismo, diabetes,
alergias, neuropatias, entre outras.
O exame é utilizado por médicos
que trabalham com medicina inte-
grativa, que tem objetivo de não só

SAIBA MAIS

tratar doenças, mas preveni-las.

Segundo o especialista em me-
dicina de saúde de família e comu-
nidade, Marc Storck, o sistema
possibilita fazer um check-up em
poucos minutos, com resultado
imediato, sem dor, desconforto e
sem perigo de radiação.

“Ele nos dá informações extre-
mamente sofisticadas e relevantes,
para um conjunto enorme de ór-
gãos e sistemas. Ele analisa o orga-
nismo com parâmetros concretos
e isso dá muita confiabilidade ao
equipamento, que é reconhecido
pelo mundo inteiro justamente
por esse padrão de objetividade”,
disse o especialista.

Qualquer pessoa com mais de 40
quilos, que não tenha grandes es-
truturas metálicas no corpo e não

“Ele nos dá

informações
relevantes para um
conjunto enorme de

órgãos e sistemas”

Marc Arthur Loureiro Storck, médico

esteja grávida pode fazer o exame.
Durante a análise, o paciente fica
sob uma placa com eletrossensores
nas mãos, nos pés e outros presos
na testa, enquanto no dedo é colo-
cada uma ponteira que passa infor-
mações para um software. Ele faz o
cruzamento dos dados coletados.
O exame custa R$ 800 e ainda
não é oferecido por planos de saúde
ou Sistema Único de Saúde (SUS).
O técnico em informática Leo-
nardo Araújo da Silva, 41, fez o
exame recentemente e achou ex-
celente. “É muito minucioso, e ao
invés de minimizar os sintomas ele
ajuda as tratar a causas”, disse.

A nutricionista clínica funcional
Estela Reginatto disse que ficou
impressionada com o equipamen-
to. “É um exame que engloba todos
os fatores de saúde, de forma sim-
ples e rápida, principalmente para
quem não gosta de tirar sangue e
fazer exames de saliva”, contou.

O médico alergista José Carlos
Perini disse que já ouviu falar mas
nunca utilizou de fato o sistema.

“Pode até funcionar em alguns
aspectos, mas vejo com muita re-
serva esse sistema ”, ponderou.

Análise com o aparelho custa R$ 800

O sistema
> COM O ELETRO SENSOR COMPLEX é
possível fazer check-up em poucos
minutos, com resultado imediato.
Como funciona
> SÃO COLOCADOSna testa do pacien-
te, mãos e pés eletrossensores que
repassam informações do corpo.
Quem pode fazer
> QUALQUER PESSOA acima de 40kg,

que não tenha grandes estruturas
metálicas no corpo e não esteja grá-
vida.
Doenças
> POR MEIO do equipamento é possível
avaliar a saúde de vários órgãos,
além de descobrir doenças, como hi-
pertensão, doenças cardíacas e car-
diovasculares, cerebrovascular, pul-
monares, de circulação sanguínea,
de metabolismo, do sistema linfático,

hipotireoidismo, diabetes, diabetes
tipo 2, de coluna, doenças provoca-
das pela falta de hormônios, alergias,
arteriosclerose, arritmias, neuropa-
tia periférica, neuropatia autonômi-
ca cardiovascular, entre outras.
Va l o r
> O EXAME custa R$ 800 e não é ofe-

recido por planos e nem pelo SUS.

Fonte: Marc Arthur Loureiro Storck, médico.

PAULA OLIVEIRA: trans ficou em 3º

