14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

CO N D E NA D OPolícia caça Wagner
Dondoni até fora do Estado

Bandido atira
para dentro
de escola em
Afonso Cláudio

AFONSO CLÁUDIO

Uma tentativa de homicídio
em uma escola assustou mora-
dores da comunidade de São Vi-
cente, em Afonso Cláudio, na
manhã de ontem. Um crimino-
so atirou diversas vezes contra
um homem de 34 anos. A vítima
tentou se esconder na Escola
Municipal São Vicente, mas o
bandido continuou atirando do
portão do colégio para dentro
da escola. O homem foi atingido
por seis disparos.

O crime aconteceu às 7h, ho-
rário de entrada dos alunos. Ao
ouvirem os tiros, moradores do
bairro se esconderam e funcio-
nários do colégio levaram as
crianças para a secretaria.

O atirador, que, segundo a po-
lícia, usava um capacete, perse-
guia a vítima, já ferida e ensan-
guentada, a pé pela rua. Na ten-
tativa de se proteger, ela apro-
veitou que o portão da escola
estava aberto e entrou na insti-
tuição. O atirador parou no por-
tão e continuou atirando. Se-
gundo a Prefeitura de Afonso
Cláudio, nenhum aluno ou fun-
cionário se feriu.

Lidia de Camporez é morado-
ra da região e caminhava nas
proximidades da escola no mo-
mento do crime. Ela contou que
um dos tiros atingiu um portão
bem próximo a ela, que correu
para dentro da escola na tentati-
va de se proteger.

Outra moradora de São Vi-
cente, Edna Zucoloto, ficou sur-
presa com o crime. “Eu já tinha
visto algo assim na televisão,
mas hoje vi em frente à minha
casa”, disse.

O atirador fugiu do local. A ví-
tima foi socorrida e levada para
o Hospital São Vicente de Paulo,
no centro de Afonso Cláudio,
onde permanecia internada, em
estado grave, até a noite de on-
tem.

O atirador não tinha sido
identificado nem localizado pe-
la polícia até a noite de ontem.
Segundo o capitão Schenero-
cke, da Polícia Militar, os servi-
ços de inteligência da PM estão
trabalhando em conjunto com o
delegado de plantão da Polícia
Civil para resolver o caso.

De acordo com a prefeitura, as
aulas na Escola Municipal São
Vicente foram suspensas ontem.

ELIZETE MÜLLER

MARCELO ANDRADE - 20/04/2008

WAG N E R
DONDONI olha
para garrafa
de vodca
encontrada na
picape que ele
dirigia no dia
do acidente na
BR-101, que
matou Ronald
Andrade, de 3
anos, Rafael
Sc a l f o n i
Andrade, 13
anos, e Maria
Sueli Costa
Miranda, 29
anos

Nem defesa sabe onde está foragido

O advogado Rogério Pires Tho-
maz, que fez a defesa de Wagner
Dondoni, declarou não saber o pa-
radeiro de seu cliente, que foi con-
denado a 25 anos e quatro meses
de prisão pela morte de três pes-
soas da mesma família em abril de
2008, na BR-101, em Viana.

Rogério informou que não irá
participar da decisão de Dondoni de
se entregar ou não à polícia. “Es sa
decisão eles (família) vão tomar em
conjunto. Eu não vou participar”.

O advogado disse ainda que não
sabe se Dondoni está no Estado.
Quando questionado sobre a deci-
são do corpo de júri no julgamento
– realizado na madrugada de on-
tem, em Viana –, ele disse que sa-
bia das dificuldades que enfrenta-
ria no julgamento. “Eu não falei

FÁBIO NUNES - 05/11/2018

mais com ele. Não sei onde ele es-
tá, de fato. Na verdade, só fui con-
trato para atuar no julgamento e
sabia que seria um júri difícil”.

RAPIDEZ

A ausência de Dondoni no julga-
mento foi questionada por grande
parte dos que estevam presentes
na audiência. Mas, para juristas, o
acusado tem direito constitucional
de permanecer em silêncio. Se ele
pode permanecer, também não há
necessidade de comparecer.

Para o advogado criminal José
Renato Martins essa “é uma gran-
de conquista do Código de Proces-
so Penal, pois, anteriormente, os
processos ficavam parados, aguar-
dando a captura do réu para ser le-
vado a julgamento”.

ADVOGADO Rogério Pires Thomaz

Prisão feita por qualquer autoridade

Considerado foragido, o repre-
sentante comercial Wagner Don-
doni pode ser preso a qualquer
momento e por qualquer autori-
dade policial, já que o mandado de
prisão preventiva em desfavor de-
le já foi expedido pela Justiça.

Dondoni foi condenado a 25
anos e quatro meses de prisão por
causar o acidente que matou três
pessoas da mesma família em abril
de 2008, na BR-101, em Viana.

De acordo com o juiz Ezequiel
Turibio, da 1ª Vara Criminal de Vi-
tória, não existe, na lei, um prazo

para que Dondoni se entregue à
polícia. Uma vez emitido o manda-
do de prisão, ele já é considerado
foragido. “Não existe um prazo pa-
ra que ele se apresente. Mas, como
ele não compareceu ao julgamento
e, lá, o juiz pediu a prisão preventi-
va, é considerado foragido”.

De acordo com o magistrado,
qualquer autoridade policial pode
cumprir o mandado de prisão de
Dondoni. “Ele pode ser preso por
qualquer autoridade e a qualquer
momento, já que o mandado de
prisão é encaminhado para o ban-

co nacional de mandados de pri-
são no Cadastro Nacional de Justi-
ça (CNJ). Qualquer policial terá
acesso a esses dados, após consul-
ta”, explicou.

AUMENTO DE PENA

Ao final do julgamento de Don-
doni, na madrugada de ontem, o
promotor de Justiça do caso, Fábio
Langa Dias, informou que irá soli-
citar recurso para aumento da pe-
na do réu. “Já registrei em plenário
que eu farei recurso para majorar a
pena”, disse.

ESCOL A onde ocorreu o crime

Comerciante está
foragido da Justiça e é
procurado pela polícia
interestadual. Nem
a própria defesa sabe
sobre seu paradeiro

Kananda NatiellyO representante comercial

Wagner Dondoni é conside-
rado foragido da Justiça e é
procurado até fora do Estado pela
Polícia Interestadual e de Capturas
(SPIC). Ele foi condenado a 25
anos e quatro meses de prisão pela
morte de três pessoas em um aci-
dente de carro na BR-101, Viana.

De acordo com a Polícia Civil, no
fim da tarde de ontem, a SPIC foi
formalmente notificada pela Justi-
ça sobre a expedição do mandado
de prisão em desfavor de Dondoni
e o representante comercial pode
ser preso a qualquer momento.

Dondoni foi condenado por júri
popular e o juiz Romilton Alves Viei-
ra Júnior decretou a prisão preventi-
va dele na madrugada de ontem.

O juiz Ezequiel Turibio, da 1ª
Vara Criminal de Vitória, explicou
que um réu é considerado foragido
a partir do momento em que é de-
cretada a prisão preventiva e o
mesmo não se apresenta à polícia.
Ele também afirmou que a defesa
pode recorrer ao pedido.

“Dondoni corre o risco de ser
preso a qualquer momento. Agora,
cabe recurso do advogado dele, ca-
so ele entenda que o julgamento
foi contrário às provas dos autos.”
O réu foi condenado por três ho-
micídios consumados, uma tenta-
tiva de homicídio e uso de docu-
mento falso a uma pena total de 25
anos e quatro meses de prisão. Co-
mo ele já passou cinco meses preso,
deve cumprir 24 anos e 11 meses.

Dondoni foi acusado de estar diri-
gindo embriagado quando bateu de
frente com um veículo conduzido
pelo cabeleireiro Ronaldo Andrade.
Os dois filhos do cabeleireiro, Rafael
Scalfoni Andrade, 13, e Ronald An-
drade, 3, e sua mulher, Maria Sueli
Costa Miranda, 29, morreram.

“Decreto a prisão do acusado
Wagner José Dondoni, ostentando
natureza de execução provisória da
pena de prisão em razão da conde-
nação pelo Tribunal do Juri, deter-
minando, assim, que o réu condena-
do, após ser devidamente preso, se
recolha à prisão, onde deverá per-
manecer se pretender recorrer. [...]
Expeça-se, imediatamente, manda-
do de prisão em virtude de sentença
condenatória”, aponta a sentença.

O advogado do réu, Rogério Pi-
res Thomaz, disse que não partici-
paria da decisão do cliente de se
entregar. Ele afirmou que desco-
nhece o paradeiro de Dondoni e
também que não sabe se continua-
rá defendendo o representante co-
mercial, uma vez que foi contrata-
do somente para o julgamento.

