24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

M A LTA
não foi
confirmado
como titular
do Ministério
da Família,
mas o
p re s i d e n t e
eleito acenou
com a
p o ss i b i l i d a d e

NOVO GOVERNOCapitão diz que Malta pode
ocupar Ministério da Família

do para a pasta.

“É possível”, limitou-se a falar,
na saída de uma visita de cortesia à
Marinha, em Brasília. “A questão
da família é importante, fez parte
do nosso projeto. E a família tem
que ser preservada”.

O futuro presidente também in-
dicou que nomeará o general Au-
gusto Heleno para o Gabinete de
Segurança Institucional (GSI).

“Quem é que vai se dar ao luxo
de se privar da companhia de uma
pessoa como o general Heleno?”,
disse, abraçando o militar, que o
acompanhava no compromisso.
“No que depender de mim, ele irá
para o GSI, mas a Defesa está aber-
ta para que ele... Se ele achar que é

melhor na Defesa, tudo bem”.

Bolsonaro disse ainda que as
Forças Armadas ocuparão papel
de destaque no governo. “As Forças
Armadas são as guardiãs da Cons-
tituição e as que respondem em úl-
tima análise se a gente vive numa
democracia ou não”, afirmou.

“Obviamente temos uma pro-
funda admiração pelas Forças Ar-
madas. Ocuparão lugar de desta-
que e voltarão a fazer parte da me-
sa ministerial, mesmo na informa-
lidade se for o caso”, afirmou.

O presidente eleito disse que fi-
cará em seu apartamento funcio-
nal de deputado no período de
transição e que recusou o convite
para ficar na Granja do Torto. “Eu

tô no apartamento funcional. Não
recebo mais auxílio-moradia, tá
Ok?, há algum tempo”, afirmou.

“O Brasil está numa situação
muito complicada. O que estou di-
zendo aos parlamentares é que es-
tamos no mesmo barco. Não é por-
que estamos na Marinha, mas es-
tamos no mesmo barco. E não
queremos afundar”, brincou.

Ao entrar no prédio, Bolsonaro
foi recebido pelo comandante da
Marinha, almirante Leal Ferreira.
Durante a chegada da comitiva, a
porta de vidro foi fechada após a
passagem do presidente eleito,
mas antes da entrada do vice, ge-
neral Mourão. Quando Mourão foi
avistado, a porta foi aberta.

“Com certeza
vai ter mulher
no ministério”,
diz Bolsonaro

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro afirmou, na tarde de ontem que
“com toda a certeza vai ter mulher
no ministério”. A declaração foi
dada após uma jornalista questio-
ná-lo sobre a ausência de nomes
femininos entre os cinco já anun-
ciados durante a última semana
para compor o governo.

Apesar de afirmar que deve in-
cluir uma mulher no ministério,
Bolsonaro disse que não vê proble-
ma em ter anunciado apenas ho-
mens até o momento. Ele disse
ainda que pretende anunciar até o
final deste mês o nome de todos os
m i n i st ro s.

A equipe de transição, que teve
27 integrantes nomeados na últi-
ma segunda, conta apenas com
uma mulher: Márcia Amarílio da
Cunha Silva, coronel do Corpo de
Bombeiros, que já participa das
reuniões no Centro Cultural do
Banco do Brasil em Brasília e terá a
nomeação publicada pelo Diário
Oficial nos próximos dias.

Bolsonaro voltou a falar que as
relações exteriores em seu gover-
no serão sem viés ideológico. Disse
que seu encontro, na segunda, com
o embaixador da China no Brasil,
Li Jinzhang, foi positivo e que o di-
plomata “saiu muito bem impres-
sionado”.

“Vamos ampliar nosso comércio
com a China. Reafirmei que não
teremos qualquer comércio com
viés ideológico. Não é direita nem
esquerda, é a economia do Brasil
que interessa”, afirmou.

Ele, que mais cedo se recusou a
comentar o cancelamento de uma
visita que do governo brasileiro ao
Egito, deu uma resposta breve ao
ser questionado novamente. “Pe l o
que eu vi, é questão de agenda.
Acho que seria prematuro um país
anunciar retaliação sobre uma coi-
sa que não está decidida”.

Clima de paz e amor entre aliados

Depois de críticas feitas pelo vi-
ce-presidente eleito, general Ha-
milton Mourão (PRTB), ao sena-
dor Magno Malta (PR), a assesso-
ria do republicano divulgou um ví-
deo em que eles apareceram abra-
çados e ao lado do presidente elei-
to Jair Bolsonaro (PSL).

O vídeo, que dura seis segundos,
foi feito durante a sessão solene

que comemorou os 30 anos da
Constituição Federal, ocorrida on-
tem. Nele, o general afirma: “Jun -
tos por um Brasil melhor”.

Na última semana, Mourão se
pronunciou sobre o senador ao
jornal O Globo. “É aquela história,
ele desistiu de ser vice do Bolsona-
ro para dizer que ia ganhar a elei-
ção para senador lá no Espírito

Santo. Agora, ele é um elefante que
está colocado no meio da sala e
tem que arrumar, né? É um came-
lo, é preciso arrumar um deserto
para esse camelo”, disse.

Malta está cotado para coman-
dar, no futuro governo, o Ministé-
rio da Família, uma junção entre as
pastas de Desenvolvimento Social
e Direitos Humanos.

MÁRCIA : coronel dos Bombeiros

REPRODUÇÃO FACEBOOK

PAULO LOPES/AGÊNCIA ESTADO

Flávio não descarta
apoio a Renan
O senador eleito Flávio Bolsona-
ro (PSL-RJ) afirmou ontem que
não descarta a possibilidade de seu
partido apoiar nomes do MDB, co-
mo Renan Calheiros (MDB-AL),
para a presidência do Senado.

“O Renan nem colocou a candi-
datura oficialmente. Não vou des-
cartar uma candidatura que nem
ex i s t e ”, disse.

FLÁVIO B o l s o n a ro : p o ss i b i l i d a d e

Eduardo vai aos EUA e
se aproxima de Trump
O deputado federal Eduardo Bol-
sonaro (PSL-SP) anunciou ontem
que vai embarcar para os EUA na
segunda, com agenda que se esten-
derá até sexta. Objetivo é se aproxi-
mar do governo de Donald Trump.
“A viagem que farei será parte de
um esforço de aproximação e boa
vontade entre o Brasil e EUA. A
iniciativa partiu de um 'think tank'
(grupo de reflexão) americano,
que enviará mais detalhes”, disse.

Itamaraty será chefiado
por diplomata de carreira
O presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) disse ontem que pretende
escolher um diplomata de carreira
como ministro das Relações Exte-
riores. “Poderia ser um militar,
mas quero quadro de carreira”.

Sem assessoramento na área in-
ternacional, Bolsonaro acenou ao
Itamaraty em meio à crise com paí-
ses árabes provocada pelo anúncio
da mudança da embaixada do Bra-
sil em Israel para Jerusalém.

Bolsonaro afirmou
que “é possível” que
senador faça parte
da equipe que vai
governar o País a
partir do ano que vem

B R AS Í L I AO presidente eleito Jair Bol-

sonaro (PSL) disse ontem
que o senador Magno Malta
(PR-ES) pode fazer parte de sua
equipe, como titular do “Ministé -
rio da Família”, mas não confir-
mou se o parlamentar será nomea-

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

MOURÃO, Malta e Bolsonaro: união

GIRO RÁPIDO
Ensino superior em nova
pasta está indefinido
Indicado pelo presidente eleito
Jair Bolsonaro para chefiar o Mi-
nistério da Ciência e Tecnologia, o
engenheiro Marcos Pontes disse
que não foi batido o martelo sobre
a ida do ensino superior para a
pasta da Ciência e Tecnologia.

“Existem prós e contras. Há uma
associação porque há muita ciência
nas universidades, mas há conexão
com o restante do ensino que pre-
cisa ser analisado”, afirmou.

