VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

NOVIDADES NA EDUCAÇÃO

Co t i d i a n o
Tecnologia muda ensino
em 340 escolas públicas

Até o final do ano
alunos vão passar a
contar com notebooks
e internet liberada para
acessar conteúdos que
reforçam aprendizado

Lucas RezendeAté o final deste ano, cerca de

340 escolas públicas do Es-
tado vão receber um reforço
tecnológico para melhorar o siste-
ma de aprendizagem dos alunos.

Das 486 escolas sob comando do
Estado, 70% vão ter acesso à inter-
net liberada. Além disso, 100 uni-
dades de ensino vão contar com la-
boratórios móveis de informática.
O anúncio foi feito ontem, em
solenidade que contou com a pre-
sença do governador do Estado,
Paulo Hartung, do secretário da
Educação, Haroldo Rocha, do di-
retor de Relações Institucionais da
Brasil Telecom, Sérgio Túlio Lava-
rini Vieira e do presidente do Goo-
gle Brasil, Fábio Coelho.

Os laboratórios móveis serão
possíveis com o uso de “carrinhos
te cn oló gic os ”. Cada carrinho é
composto por 40 “c h ro m e b o o k s ”.
São 4 mil máquinas distribuídas
em 100 escolas. Os “c h ro m e b o o k s ”
– como são chamados os dispositi-
vos – são notebooks concebidos
pelo Google e fabricados por uma
empresa parceira.

O laptop traz o sistema operacio-
nal Chrome OS, criado pelo Google
e que funciona totalmente na in-
ternet – propício para pesquisas e
navegação. Daí a presença do pre-
sidente da companhia no Estado.

“O laboratório que as escolas
têm atualmente é fixo. É uma dis-
posição onde o jovem fica numa
máquina de mesa, de frente para a
parede. Os equipamentos novos
vão substituir esse conceito. É um
pequeno carro de metal, com lap-
tops, que vão caminhar pela esco-
la. Onde o aluno estiver, ele será le-
va d o ”, explicou Haroldo.
A reportagem de A Tribuna
acompanhou ontem uma aula de
Biologia na turma do 1º ano do en-
sino médio na Escola Viva de São
Pedro, em Vitória. Um dos carri-
nhos tecnológicos estava sendo
usado para uma atividade que de-
veria ser entregue digitalmente.

Os alunos sentavam em grupos
de quatro, cada um com uma má-
quina, e faziam pesquisas sobre ci-
tologia – o estudo das células. A
professora monitorava a todo mo-
mento o conteúdo acessado.

Com os equipamentos, o secre-
tário da Educação acredita que a
rede estadual esteja “i n t ro d u z i n d o
uma outra era da tecnologia nas
escolas, deixando a era do fixo pa-
ra o móvel.”

VIA INTERNET
Reforço no
estudo
Professora de Biolo-
gia da Escola Viva São
Pedro, em Vitória,
Jeane Pignaton, de 28
anos, já está usando
em suas aulas os note-
books que foram en-
tregues nos chamados
carrinhos tecnológi-
cos.

“Os alunos passam
a ter acesso direto às
plataformas digitais.
Com os computado-
res, eles ampliam a ca-
pacidade de pesqui-
sar. Além disso, os alu-
nos também se sen-
tem mais atraídos e
empolgados com os
estudos. Eu crio as ati-
vidades e eles me en-
tregam via internet.
Até a nota é registrada
d i g i ta l m e n t e ”, expli-
cou.

O QUE VEM POR AÍ
Carrinhos tecnológicos
> A SECRETARIA da Educação (Sedu)
está disponibilizando 100 carrinhos e
mais 4 mil “Chromebooks ” que serão
distribuídos para 100 escolas públicas
dos municípios do Estado.

> CADA CARRINHO contém 40 “Chro -

mebooks ”.

> CHROMEBOOK é um notebook con-
cebido pelo Google. O laptop traz um
sistema operacional chamado de
Chrome OS, criado pela mesma com-
panhia e que funciona totalmente
pela internet.

> O EQUIPAMENTO já é apropriado pa-
ra uso da internet wi-fi (internet sem
fio e ilimitada).

P R AT I C I DA D E
Pe s q u i s a s
Alunos do 1º ano do ensino médio da
Escola Viva São Pedro, em Vitória, Mile-
ne Damasceno, 17 anos, e Brenno Rosa,
de 16, já estão tendo aulas com os note-
books dos “carrinhos tecnológicos”.

Eles, que estudam em tempo integral,
fizeram pesquisas sobre células para a
aula de Biologia na tarde de ontem.

“Percebo que agora temos mais pra-
ticidade para acessar a internet. A tec-
nologia acaba chamando nossa aten-
ção pois nos ajuda a desenvolver as ta-
refas, como a pesquisa sobre citologia
que estamos fazendo”, disse Brenno.

> SEGUNDO A SEDU, com os laborató-
rios móveis, haverá ganho do tempo
de aula, além do uso em outros am-
bientes da escola, sem necessidade
de mobiliário e instalações. O espaço
dinâmico permite experimentar prá-
ticas pedagógicas inovadoras.

> O SECRETÁRIO Haroldo Rocha disse
que a Sedu já está “no processo de
viabilização e compra de mais 100
máquinas para somar a essas que já
estão chegando nas escolas”.

Conexão livre e potente
> COM O INTUITO de dar mais autono-

LEONE IGLESIAS/AT

mia, praticidade e flexibilidade nas
escolas públicas do Estado, a Sedu
assinou um termo de cooperação téc-
nica com Brasil Telecom para oferta
do serviço de wi-fi gratuito para 70
escolas da rede estadual de ensino,
sendo 23 na região metropolitana e
47 no interior do Estado.

> ALÉM DISSO, a Sedu, em parceria
com a Prodest, está implantando a
rede fibra ótica nas escolas, denomi-
nada por Rede Metro.Gvix, que vai
contemplar até o final do ano 287 es-
colas, sendo 138 na Região Metropo-
litana e 149 em outros municípios do
Es ta d o .
Google Sala de Aula
> OUTRA NOVIDADE é que as escolas da

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

L ABORATÓRIO
M ÓV E L
com 40
c o m p u ta d o re s
sendo usados
por alunos.
Es p a ç o
dinâmico
permite
p rát i c a s
pedagógicas
i n ova d o ra s

rede estadual do Espírito Santo pas-
sam a contar também com o Google
Sala de Aula, que foi criado para pro-
fessores e estudantes com objetivo de
facilitar a comunicação da turma,
acompanhar o progresso dos alunos e
permitir que professores e alunos
atinjam resultados melhores juntos.

> POR MEIO deuma parceria com o Go-
ogle Brasil, as escolas terão ambien-
te virtual para simplificar a criação, a
distribuição e a avaliação de traba-
lhos desenvolvidos pelos alunos.

> COM O GOOGLE Sa l a de Aula, os edu-
cadores podem criar turmas, distri-
buir tarefas, e enviar correções e no-
tas – tudo digitalmente.

Fonte: Secretaria de Estado da Educação.

