6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Planos a partir de R$ 14
para cuidar do sorriso

LEONE IGLESIAS/AT

Preço acessível
é um dos motivos do
aumento da procura por
planos odontológicos
que oferecem
atendimento básico

OS NÚMEROS
Usuários de planos odontológicos
NO ESPÍRITO SANTO
> ENTRE SETEMBRO de 2017 e setem-
bro deste ano, houve 20.181 adesões
aos planos odontológicos.

> EM SETEMBRO do ano passado, ha -

via 412.044 beneficiários.

> HOJE, SÃO 432.225 capixabas em
busca de um sorriso mais bonito e
mais preocupados com a saúde bu-
cal.

NO BRASIL
> NO PAÍS, o número de saltou de
22.299.505 para 24.053.977 ade-
sões no mesmo período.
Planos coletivos e individuais
> EM SETEMBRO de 2017, hav ia
18.347.973 usuários de planos cole-
tivos no Brasil, entre empresariais,
por adesão, e outros. Em setembro
deste ano, havia 19.881.071 usuários
de planos coletivos no País.

> OS PLANOS individuais passaram de
3.924.964 para 4.147.621 no mesmo
período.
Planos de saúde x odontológicos
> NO BRASIL, o número de adesões aos
planos odontológicos aumentou em
1,75 milhão entre setembro do ano
passado e setembro de 2018.

> EM CONTRAPARTIDA, os beneficiá -
rios de planos de saúde aumentaram
em 102 mil no mesmo período.

O DENTISTA Bruno Almeida destacou que, geralmente, procedimentos estéticos estão fora da cobertura do plano

Fonte: Agência Nacional de Saúde Suplemen-
tar (ANS)

SAIBA MAIS
Algumas opções
UNIMED ODONTO
> OS VALORESvariam entre R$ 15 (pla-
nos empresariais com número ex-
pressivo de vidas) e R$ 45 (plano in-
dividual) nos produtos mais bási-
cos.

> INCLUI ESPECIALIDADES e procedi-
mentos como restaurações, extra-
ções dentárias, tratamento de canal,
tratamentos de gengiva, urgências,
tratamentos preventivos e algumas
próteses unitárias.

CAIXA SEGURADORA
> PLANO INDIVIDUAL a partir de R$
43,90 e plano familiar a partir de R$
39,90 (por pessoa).

SA M P
> PLANO MASTER I, com cobertura
completa de acordo com o rol da
ANS, a partir de R$ 14,50, por bene-
ficiário (empresas maiores de 30 vi-
das).

SÃO FRANCISCO ODONTOLOGIA

(Antiga Oral Brasil)

> PLANOS A PARTIR de R$ 35.

U N I O D O N TO
> PLANO INDIVIDUAL a partir de R$ 44
e plano familiar a partir de R$ 32,25
(por pessoa).

> PLANOS COLETIVOS a partir R$

15,90 (acima de três vidas).
Procedimentos cobertos
> NO RM AL ME N TE , os procedimentos
básicos são determinados pela
Agência Nacional de Saúde Suple-
mentar (ANS), que regulamenta pla-
nos de saúde no Brasil.

> SÃO MAIS de 200 procedimentos
voltados para prevenção e trata-
mento básico de problemas odonto-

lógicos.

> GERALMENTE, procedimentos de fi-
nalidade estética, como lente, cla-
reamento e aparelho ortodôntico
não são cobertos pelos planos.

> ALGUNS PROCEDIMENTOS cober tos
pelos planos são: restauração, ex-
tração dentária, tratamento de ca-
nal, tratamentos de gengiva, atendi-
mento de urgências, tratamentos
preventivos e algumas próteses uni-

tá r i a s .

> ALÉM DESTES, as operadoras podem
oferecer procedimentos adicionais,
que incluem tratamento ortodôntico
com aparelhos convencionais, pró-
teses completas e ortodontia. O pre-
ço vai variar de acordo com os servi-
ços oferecidos.

> OS ADICIONAIS variam de acordo
com as especificidades do plano
c o n t rata d o .

CUIDADO COM O CORPO

ACERVO PESSOAL

Apresentação que marca

A professora e filósofa Tamillis
Evelin de Oliveira, 30, está entre os
432.225 usuários de plano odonto-
lógico no Espírito Santo.

Ela afirma que os benefícios tra-
zidos pelo plano são importantes.
Para ela, cuidar do corpo como um

todo é essencial. “Temos que cuidar
do corpo, não só do sorriso, mas, ao
meu ver, o sorriso é o que marca.”
Ela destaca ainda que o sorriso é
a maneira como você se apresenta
para os demais, então é importante
estar em dia com a saúde bucal.

O r i e n ta ç õ e s
> DENTISTAS RECOMENDAM que, pa-
ra que o paciente obtenha resulta-
dos mais satisfatórios, cada trata-
mento seja feito com um especialista
da área na qual o paciente busca
at e n d i m e n t o .

> O DENTISTA Bruno Faria de Almeida,
da BA Odontologia, que atende pela
Unimed Vitória, alerta para a impor-
tância de buscar um profissional que
esteja atualizado acerca de procedi-
mentos mais modernos, pois “a
odontologia está se tornando cada
vez mais digital.”

> O PACIENTE deve ficar atento aos
procedimentos cobertos por cada
plano odontológico ao fazer sua es-
colha, certificando-se de que atende
às suas necessidades, de forma que
não tenha surpresas ao buscar aten-
dimento.

> POR ISSO, é imprescindível que o
contratante leia o contrato com
atenção antes de assinar.
Diferença entre os
planos
> OS PLANOS ODONTOLÓGICOS cole -
tivos , sejam empresariais ou por
adesão, são mais baratos que os pla-
nos individuais. Porém, eles são
contratados por pessoas jurídicas
(com CNPJ), de acordo com o núme-
ro de vidas (beneficiários) vincula-
das.

> JÁ OS PLANOS individuais têm um
valor superior aos coletivos, porém,
podem ser contratados por pessoas
físicas, com ou sem inclusão de de-
pendentes.

Fonte: Representantes de operadoras de pla-
nos odontológicos e dentistas consultados.

Caroline FreitasPreocupados com a saúde bu-

cal, capixabas estão aderin-
do aos planos odontológicos.
E com um bom motivo: há planos
empresariais a partir de R$ 14,50 e
individuais a partir de R$ 35.

Dados divulgados pela Agência
Nacional de Saúde Suplementar
(ANS) mostram que, atualmente,
há 432.225 usuários de planos
odontológicos no Estado. O núme-
ro cresceu em relação ao ano passa-
do. Desde setembro de 2017, 20.181
capixabas aderiram aos planos.

No Brasil, o número de adesões
aos planos odontológicos aumen-
tou em 1,75 milhão entre setembro
do ano passado e setembro de 2018.
Já os planos de saúde tiveram 102
mil beneficiários a mais no mesmo
p e r í o d o.

O gerente de gestão de rede da
Unimed Odonto, Fábio Nogi, in-
formou que diversos fatores in-
fluenciam na busca por planos
odontológicos, mas apontou que,
atualmente, “existe uma credibili-
dade maior na assistência propor-
cionada pelos planos.”

Nogi explicou ainda que a popu-
lação tem se tornado mais cons-
ciente acerca dos cuidados com a
saúde bucal e que o preço acessível
é, também, um dos motivos do au-
mento da procura.

“A maior parcela é de planos co-
letivos. O valor médio é de R$ 17,
mas depende da contratação e da
quantidade de pessoas vinculadas.
Já os planos individuais giram em
torno de R$ 40”, disse.

O dentista Bruno Faria de Almei-
da, que atua na especialidade de
prótese e implantes e trabalha em
uma das clínicas que atendem pela
Unimed, destacou que os planos
odontológicos têm como foco o
atendimento básico, que inclui pre-
venção e odontologia restauradora.
Ele ressaltou que, geralmente,
procedimentos estéticos estão fora
da área de cobertura do plano. “O
paciente tem acesso ao tratamento
básico, de adequação do meio bu-
cal e descontaminação, como, por
exemplo, a especialidade de endo-
dontia (canal) e remoção de sisos
mal posicionados”, disse.

O representante comercial da
São Francisco Odontologia no Es-
pírito Santo, Sinval Santos Pereira
Silva, destacou que existe uma ga-
ma de procedimentos estabeleci-
dos pela ANS, mas as operadoras
podem oferecer adicionais.

“Os mais populares atendem aos
procedimentos de diagnóstico,
prevenção, dentística, periodontia,
tratamento de canal”, explicou.

