26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

BETO MORAIS - 13/10/2018

R E P R O D U Ç ÃO

PLENÁRIO
Parceria entre Hartung e Huck

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

MARCOS DO VAL
disse que Eduardo
e Carlos Bolsonaro
(destaque) têm um
amigo que atua na
área da segurança
e por isso os irmãos
teriam interesse
na divulgação
da notícia falsa

Senador eleito denuncia
filhos de Bolsonaro

Marcos do Val disse
que Eduardo e Carlos
Bolsonaro publicaram
notícia falsa de que
ele era procurado
pela polícia americana

Brunella FrançaO senador eleito Marcos do

Val (PPS) denunciou, por
difamação, o deputado fe-
deral eleito Eduardo Bolsonaro
(PSL) e Carlos Bolsonaro, filhos do
presidente eleito. A motivação da
denúncia seria uma notícia falsa
divulgadas contra Do Val no se-
gundo semestre de 2017.

“Isso foi em 2017, no segundo se-
mestre, quando comecei uma par-
ceria com uma empresa fabricante
de armas no Brasil. O Eduardo Bol-
sonaro (PSL-SP) tem um amigo
que é dono de uma empresa de
treinamento policial, mesmo ramo

em que atuo, e esse grupo chegou a
falsificar um mandado de prisão
contra mim no Texas (EUA), di-
zendo que eu me passava por poli-
cial, e espalhou isso”, disse Do Val.
O senador eleito afirmou, ainda,
que tornou pública a denúncia,
que corre em segredo de Justiça,
porque, segundo ele, “a mentira
voltou a circular em grupos de
W h a t s Ap p ”. Na época, Do Val dis-
se que o objetivo era desqualificá-
lo como especialista em segurança
que dá treinamento a policiais pa-
ra beneficiar o amigo de Eduardo
Bolsonaro, dono da empresa que
oferece o mesmo serviço.

“O que mais me impressionava,
na época, era que a família Bolso-
naro, que diz que mais sofre com
fake news, é quem propaga isso.
Hoje (ontem), alguém voltou a pu-
blicar como se fosse atual”, disse
Do Val. De acordo com o senador
eleito, a denúncia, feita na Delega-
cia de Crimes Virtuais de Vitória,
foi aceita pelo Ministério Público.
Em 12 de novembro de 2017,

Marcos do Val divulgou um vídeo
no Youtube no qual foi até o con-
dado de Galveston, no Texas, onde
supostamente um juiz haveria ex-
pedido mandado de prisão contra
ele. O senador eleito esteve com o
xerife e com o chefe de polícia lo-
cais, desmentindo a informação de
que estaria sendo procurado.

Do Val esteve ontem no Con-
gresso, no mesmo evento que
Eduardo Bolsonaro, mas disse que
não teve nenhum contato com ele.

O OUTRO LADO
Sem resposta
A assessoria do deputado fe-
deral Eduardo Bolsonaro (PSL-
SP) foi procurada para falar so-
bre o assunto, mas não houve
resposta até o fechamento des-
ta edição. A reportagem não
conseguiu contato com o verea-
dor do Rio de Janeiro Carlos Bol-
sonaro (PSL).

Professores condenam declaração

A fala do presidente eleito Jair
Bolsonaro (PSL) sobre a gravação
de professores em sala de aula foi
classificada como “l am e nt ável ”
pelo diretor do Sindicato dos Tra-
balhadores em Educação Pública
do Espírito Santo (Sindiupes)
Gean Carlos Nunes e pela diretora
da Federação dos Trabalhadores
em Estabelecimentos de Ensino
no Estado (Fetraee-ES), Márcia
Ma c h a d o.

Bolsonaro defendeu, em entre-
vista a uma rede de televisão, que
professores universitários sejam
filmados por alunos em sala de au-
la. “Professor tem de se orgulhar e
não ficar preocupado. Mau profes-
sor é o que se preocupa”, disse.

“É um retrocesso muito grande
essa ideia de colocar uma mordaça

THIAGO COUTINHO - 01/04/16

GEAN NUNES: retrocesso grande

na sala de aula. A fala do presiden-
te eleito beira a irresponsabilidade
e esperamos que ele reveja essa
postura. Somos habilitados a dar
aula e a respeitar nossos estudan-
tes. Não estamos em sala de aula
para dogmatizar ninguém”, defen-
deu Gean.

Márcia Machado, por sua vez,
afirmou que a tecnologia deve ser
usada em sala de aula como instru-
mento de produção de conheci-
mento, não para perseguir profis-
sionais da Educação.

“Nós defendemos a liberdade de
cátedra, a liberdade de expressão.
O Brasil precisa aprender a ler, es-
crever e pensar e não é transfor-
mando o professor em inimigo que
vamos resolver o problema da
Educação no País”, destacou.

O governador Paulo Hartung (MDB) se encontrou na segun-
da-feira com o apresentador Luciano Huck. Os dois discuti-
ram a formação de uma espécie de “instituto de excelência”
para atuação no País, principalmente na área de Educação. O
encontro foi no Rio de Janeiro.

Não é a primeira vez que Hartung e Huck debatem sobre
questões nacionais. Em novembro do ano passado, num jan-
tar na casa do economista Armínio Fraga, Hartung chegou a
ser convidado para compor uma chapa presidencial caso o
apresentador fosse candidato à Presidência da República.

Huck faz parte do movimento Agora, que prega renovação
política e que já apresentou 130 sugestões de políticas públi-
cas. Em tempo: Ontem, durante entrega de equipamentos e
computadores na Escola Viva de São Pedro, Hartung afirmou
que deixa o MDB até o final do ano – conforme noticiado por
Plenário Online –, mas não definiu para onde vai.

* * *

Vai cair na Rede?
Após a eleição, o prefeito da Serra,
Audifax Barcelos, convidou o gover-
nador Paulo Hartung a se filiar à Re-
de. O partido elegeu o senador cam-
peão de votos no Estado, delegado
Fabiano Contarato, que contou com
o apoio de Hartung.

Ao receber o convite, o governador
disse que haveria uma “grande pos-
sibilidade de acontecer”.

Eleição na Enseada
A Associação dos Moradores da
Enseada do Suá, em Vitória, convo-
cou moradores, empresários e inves-
tidores da região para uma assem-
bleia geral hoje, às 19h30. Na pauta,
a eleição do novo comando da asso-
ciação do bairro e também as obras
do Cais das Artes.

A nova diretoria vai comandar a

associação no biênio 2019-2020.

* * *

É a treva!
O vereador de Guara-
pari Rogério Zanon que
é oposição ao prefeito
Edson Magalhães e ao
presidente da Câmara,
Wendel Lima, fez um
duro discurso na Câma-
ra contra os dois, a
quem acusou de per-
tencerem ao “reino das
trevas ”.

Isso porque o presi-
dente da Casa estaria se
negando, segundo Za-
non, a colocar o projeto
que aumenta em R$ 20
o valor do tíquete dos
servidores. “Ele é o prín-
cipe das trevas”, disse
Zanon sobre Lima.

Teve sinuca de bico?
O governador Paulo Hartung aproveitou
sua ida a Domingos Martins, no último do-
mingo – onde também acompanhou o veló-
rio do Maestro Willy –, para participar de
uma partida de sinuca, num bar da região, a
convite dos frequentadores. Pelo menos no
jogo, nada de sinuca de bico para Hartung.

* * *

Encontro entre presidentes do TJ e da Assembleia
O presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Sérgio Gama, solicitou
uma reunião, às 14 horas de hoje, com o presidente da Assembleia, deputado
Erick Musso, para apresentar um projeto que, segundo a assessoria do TJ,
trata da reestruturação dos Juizados Especiais, mas sem impacto financeiro
para o Tribunal. A questão do abono de fim de ano para os servidores do Ju-
diciário ainda não foi definida.

GALERIA

H O M E N AG E M

O presidente do PTB capixaba,
Serjão Magalhães, recebe amanhã,
às 19h, por indicação do vereador de
Guarapari Clebinho Brambati, o títu-
lo de Cidadão Guarapariense 2018.

ATÉ QUANDO?

As eleições passaram, mas as fake
news continuam, como pode atestar
o senador eleito Marcos do Val que
denunciou dois filhos do presidente
eleito Jair Bolsonaro por divulgação
de notícia falsa contra ele.

MARCANDO EM CIMA

O senador Magno Malta, que não
foi reeleito e é cotado para virar mi-
nistro, foi receber o presidente eleito
em Brasília ainda na base aérea, on-
tem, para o evento no Congresso so-
bre os 30 anos da Constituição.

PRESIDÊNCIA NO CARDÁPIO?

O deputado eleito Marcos Garcia
almoçou ontem com outros eleitos
num restaurante da Praia do Canto.
No cardápio, discussões sobre a elei-
ção da presidência da Assembleia.

