FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Último mutirão do ano para
quitar dívida e limpar nome

BOLA DE NEVE

BETO MORAIS/AT

Feirão das CDLs da
Grande Vitória ocorre
de 4 a 8 de dezembro,
com a participação de
bancos e lojas que vão
atender 15 mil clientes

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Thiago SobrinhoCom o número de endivida-

dos passando de 680 mil no
Estado, lojas, bancos e fi-
nanceiras vão fazer o último feirão
do ano para limpar o nome de 15
mil consumidores. A expectativa é
que, com a negociação, eles pos-
sam ir às compras no Natal.

O Feirão Recupere seu Crédito,
organizado pelas Câmaras de Diri-
gentes Lojistas (CDL) de Vitória,
Vila Velha, Serra e Cariacica, vai
acontecer entre os dias 4 a 8 de de-
zembro, na Arena Vitória, em Ben-
to Ferreira. Ao todo, são esperadas
três mil pessoas por dia em busca
de atendimento.

De acordo com dados da CDL, o
Estado tem 658.336 pessoas endi-
vidadas, com um crescimento de
5,65% em relação ao ano passado.
Já o número de inclusões no SPC é
de 2.059.008, sendo que até 60%
das dívidas é de R$ 500.

Entre as empresas e instituições
financeiras que irão participar do
Feirão estão Caixa Econômica Fe-
deral, Banestes, Dacasa, EDP Es-
pírito Santo, Cesan, Agoracred e
Cartão Avista.

Na ocasião, os consumidores te-
rão a oportunidade de renegociar
suas dívidas com condições espe-
ciais, como descontos de até 100%
sobre juros e multas.

O presidente da CDL Vitória,
Adriano Ohnesorge, ressaltou
que o alto número de pessoas
com o nome no SPC preocupa,
por isso é preciso negociar dívi-
das e fazer essas pessoas volta-
rem novamente ao mercado con-
s u m i d o r.

“Fazemos essas ações para ofe-
recer condições melhores de ne-
gociação nesse final do ano, que é
um momento importante, no qual
a gente tem a parcela do 13º libera-
da”, observa Adriano.

Ao todo, serão 55 pontos de
atendimento no evento, divididos
entre 19 empresas que já estão
confirmadas no Feirão.

Apesar de o horário de funciona-
mento ser das 9 às 16 horas, Adriano
reforça que, durante os cinco dias
de evento, todos os consumidores
que tiverem senha serão atendidos,
independente do horário.

O gerente de negócios da CDL
Vitória, Geraldo Calenzani, frisou
que as negociações acontecerão de
forma individual entre o consumi-
dor e cada empresa. “Não é neces-
sário apresentar comprovante de
re n d a ”.

Meta é sair do vermelho antes do Natal

Iniciar o ano de 2019 sem dívidas.
Esse é o sonho de uma profissional
que atualmente trabalha como por-
teiro, mas ficou um período desem-
pregada e se viu em uma verdadeira

“bola de neve”.

Ela, que está com 53 anos, tem
uma dívida de cerca de R$ 3 mil em
uma loja de calçados e em uma ope-
radora de telefonia. Sua dívida origi-

nal, há dois anos, era de R$ 200.

No mercado de trabalho novamen-
te, ela pretende negociar os valores e
“sair do vermelho”, para voltar a ter
crédito para comprar antes do Natal.

SAIBA MAIS

Feirão Recupere seu Crédito
> DATA: vai acontecer de 4 a 8 de dezembro
> HORÁRIO: das 9 às 16 horas
> LOCAL : Arena Vitória (antigo Ginásio do Álvares Cabral), Bento Ferreira

F U N C I O N A M E N TO

> AO CHEGAR AO LOCAL, o consu-
midor deverá se dirigir ao balcão
das CDLs portando CPF, Carteira
de Identidade ou outro docu-
mento de identificação original
com foto, para se informar sobre
os seus débitos. Nesse local, ele
vai retirar uma senha.

> DURANTE A ESPERA, as pessoas
poderão acompanhar a chamada
das senhas por meio de televisões.
> DEPOIS, elas irão até o estande da
empresa para buscar a renegocia-
ção. No balcão do Cadastro Positi-
vo, consumidores poderão incluir o
nome na lista de bons pagadores.

O que as empresas oferecem
AG O R AC R E D
> D ES C O N TO S de até 100% sobre mul-
tas e juros de atraso e parcelamen-
tos em até 16 vezes. As condições
irão variar de acordo com o tempo de
vencimento da dívida.

B A N EST ES
> TERÁ descontos de até 100% sobre
multas e juros de mora, além de alon-
gamento do prazo da dívida. O banco
atualizou sua política de renegocia-
ção, garantindo flexibilidade e des-
contos progressivos, o que aumenta

as chances de o cliente quitar o dé-
bito. Cada caso será analisado indi-
vidualmente.

> PODERÃO ser atendidas pessoas
que têm dívidas referentes a produ-
tos, como cheque especial, cartões
de crédito, crédito pessoal, micro-
crédito, entre outros, com valor limi-
tado a R$ 30 mil, sem garantia real e
com atraso superior a 60 dias. O par-
celamento da renegociação da dívi-
da pode ser em até 60 meses.

CAIXA ECONÔMICA FEDERAL
> DESCONTOS de até 90% para clien-

tes pessoa física e jurídica que te-
nham contratos comerciais em atra-
so por mais de um ano. Haverá des-
contos significativos para pagamen-
to à vista, com exceção de financia-
mento imobiliário, de veículo e estu-
dantil (Fies).
CDL VITÓRIA
> EMPRESAS QUE SERÃO REPRESEN-
TADAS PELA ENTIDADE: Unisudeste,
Óticas Diniz, O Boticário, Metron En-
genharia, José Lessa Junior, Itapuã
Calçados, Gimacol, Donna Boutique,
Document Comércio de Produtos de
Informática Ltda, Doc. Infor Serviço
Ltda, Centro de Radiodiagnóstico
Odontológico Ltda e Casas Santa Te-
rezinha. De acordo com o valor da dí-
vida, os parcelamentos poderão ser
feitos em até 20 vezes. Cada caso
será avaliado individualmente.

CARTÃO AVISTA
> DESCONTOS de até 98% no valor

atualizado da dívida.

C ESA N
> CLIENTES que tiverem, no mínimo,
quatro faturas em atraso, parcela-
rem todo o débito e dispuserem de,
pelo menos, 5% do total da dívida po-
derão ter até 100% de desconto so-
bre juros e multas. Além disso, pode-

Débito que foi
t e rc e i r i z a d o
tem diferentes
negociações

Apesar de muitas instituições fi-
nanceiras venderem suas dívidas
ou contratarem empresas especia-
lizadas em cobranças, isso não de-
ve mudar a vida do consumidor
que quer renegociar o débito du-
rante o Feirão Recupere seu Cré-
dito, organizado pelas Câmaras de
Dirigentes Lojistas (CDL) na
Grande Vitória.
Conforme noticiado por A Tri-
buna no último domingo, cerca de
150 mil pessoas têm dívidas com
bancos, segundo o diretor de Eco-
nomia da Associação Nacional dos
Executivos de Finanças (Afenac),
Roberto Vertamatti.

No entanto, o especialista expli-
cou que a maioria das instituições
financeiras contrata empresas pa-
ra realizar a cobrança das dívidas,
permanecendo com o título:

“Nesses casos, a negociação do
consumidor continua sendo com a
instituição financeira. Não muda
nada para quem quer buscar con-
dições melhores em feirões”,
apontou Vertamatti.

Já para os casos em que o banco
vende a dívida, passando toda a
responsabilidade para o compra-
dor, o consumidor deve negociar
com essa empresa que passou a
deter os títulos.

“O consumidor, geralmente, fica
sabendo que a dívida passou a ser
de responsabilidade de outra em-
p re s a ”, afirmou.

A diretora-presidente do Procon
Estadual, Denize Izaita, manifes-
tou-se informando que essa cessão
de crédito só pode ser feita se, no
contrato, houver uma cláusula ex-
pressa autorizando a prática.

KADIDJA FERNANDES/AT

ANÚNCIO dos detalhes do mutirão

rão parcelar em até 48 meses (con-
dições válidas para titulares).

DACASA FINANCEIRA
> A INSTITUIÇÃO vai oferecer descon-
tos para dívidas vencidas a partir de
60 dias. Os descontos serão conce-
didos de acordo com o perfil do con-
trato de cada consumidor. Cada caso
será analisado para que o cliente não
saia do feirão sem negociação.

EDP ESPÍRITO SANTO
> CONSUMIDORES poderão realizar
uma negociação personalizada com
condições especiais, juros reduzi-
dos do parcelamento e prazo am-
pliado.

Fo n t e : CDL Vitória.

