2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

MINISTÉRIO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA PÚBLICA

Reportagem Especial
Moro anuncia
seus planos contra
violência e corrupção

Juiz vai ser responsável pelo superministério no governo de Jair
Bolsonaro. Ele disse que não vai usar cargo politicamente e que
reformas devem ser simples para serem aprovadas rapidamente

Em sua primeira entrevista

coletiva desde 2014, quan-
do assumiu a Operação
Lava a Jato, o juiz federal Sérgio
Moro anunciou planos contra
violência e corrupção para
quando assumir o comando do
Ministério da Justiça e Seguran-
ça Pública, ano que vem.

Destacando que quer “avan -
çar na pauta do enfrentamento
não apenas à corrupção como
ao crime organizado”, Moro
afirmou que pretende, logo ao
assumir a pasta, apresentar
medidas que classificou como
simples e que gostaria de ver
aprovadas no Congresso Na-
cional nos primeiros seis me-
ses de governo.

Entre elas, o juiz disse que a
ideia é neutralizar os líderes
das facções criminosas, isolan-
do-os nas prisões. “Desenvol -
ver uma política agressiva, não
violenta, evidentemente.”

Ele também defende a ma-
nutenção da execução da pena
em segunda instância e disse
considerar um projeto de lei
para garantir a medida na le-
g i s l a ç ã o.

A jurisprudência do Supre-
mo Tribunal Federal, determi-
nada pela última vez em 2016,
levou para a prisão o ex-presi-
dente Luiz Inácio Lula da Silva
no caso do triplex do Guarujá
(SP) após a condenação pelo
Tribunal Regional Federal da
4.ª Região (TRF-4).

“Na posição de ministro da
Justiça, irei defender publica-
mente a posição de que o Su-
premo deve manter esse pre-
cedente”, afirmou Moro.

O futuro ministro disse que
sua intenção “é apresentar
uma série de propostas legisla-
tivas para aprimorar o quadro
legal contra corrupção e crime
o rg a n i z a d o ”.

Ele destacou que pretende
resgatar parte das propostas
das '10 Medidas contra a Cor-
rupção do Ministério Público
Federal'. “A ideia é que essas
reformas sejam propostas sim-
ples e possam ser aprovadas
em um breve tempo”.

Ele também planeja propor
alteração de regras de prescri-
ção dos crimes.

Moro defendeu “a proibição
de progressão de regime pri-
sional quando houver prova de
ligação do preso com organi-
zações criminosas”.

Ele disse ser a favor de redu-
zir a maioridade penal para
crimes graves; investir em tec-
nologia para elucidar crimes;
analisar a abrangência da lei
atual sobre mortes em con-
frontos policiais.

Durante a entrevista, Moro
disse mais de uma vez que to-
das as suas ações acontecerão
em acordo com as leis, a Cons-
tituição e respeitando os direi-
tos fundamentais de “maiorias
e minorias”.

DE JUIZ A MINISTRO
O anúncio
Em entrevista à imprensa, no último
dia 29, o presidente eleito Jair Bolso-
naro (PSL) anunciou que pretendia
convidar o juiz federal Sérgio Moro pa-
ra ser ministro da Justiça ou para ocu-
par, quando surgisse, uma vaga no Su-
premo Tribunal Federal (STF).
O encontro
Escoltado por policiais federais,
Moro se encontrou com Bolsonaro na
casa do presidente eleito, na Barra da
Tijuca, no Rio de Janeiro, na última
quinta- feira.
Convite aceito
Nesse mesmo dia, depois de uma

hora e meia de reunião, o magistrado
saiu ao lado do futuro ministro da Eco-
nomia, Paulo Guedes, e tentou falar
com os jornalistas, mas com o tumulto

WILTON JÚNIOR/ AGÊNCIA ESTADO – 01/11/2018

MORO E GUEDES após reunião

“A ideia é que

sejam propostas
simples e possam ser
aprovadas em um

essas reformas

breve tempo”

DESTAQUES DA ENTREVISTA DE SÉRGIO MORO
Mais tempo de investigação
> O FUTURO MINISTRO Sérgio Moro
sugere alteração nos prazos de
prescrição de crimes
O momento da prisão
> E X EC U ÇÃO da pena a partir da 2ª ins-

REGINALDO PIMENTA/AGÊNCIA ESTADO – 24 / 05 / 2 0 1 5

tância. Defende deixar isso “c l a r o”
Pena para homicídios
> E X EC U ÇÃO das penas do Tribunal do
Júri (homicídios) antes de recursos
Casos sem progressão
> FIM DAprogressão de pena para pes-

soas ligadas ao crime organizado
Disfarce contra o crime
> REGULAMENTAR a infiltração de po-

liciais no crime fazer investigação

na porta do condomínio, desistiu.
Nota oficial
Em uma nota oficial, na última
quinta, Moro declarou: “Fui convida-
do pelo Sr. presidente eleito para ser
nomeado ministro da Justiça e da Se-
gurança Pública na próxima gestão.
Após reunião pessoal, na qual foram
discutidas políticas para a pasta,
aceitei o honrado convite. Fiz com
certo pesar, pois terei que abandonar
22 anos de magistratura. No entanto,
a perspectiva de implementar uma
forte agenda anticorrupção e anticri-
me organizado, com respeito à Cons-
tituição, à lei e aos direitos, levaram-
me a tomar esta decisão. Na prática,

AGENTE: buscas e apreensões
Menos indicações
> PROFISSIONALIZAR o serviço públi-
co, reduzindo uso de cargos de con-
fiança as mudanças no Executivo
Proteção para quem denuncia
> O JUIZ QUER aperfeiçoar a lei de pro-

REPRODUÇÃO TWITTER/ JAIR BOLSONARO

POSTAGEM de Bolsonaro no Twitter

significa consolidar os avanços con-
tra o crime e a corrupção dos últimos
anos e afastar riscos de retrocessos
por um bem maior. A Operação Lava a
Jato seguirá em Curitiba com os va-

teção de denunciantes anônimos
Mais rapidez nos tribunais
> PENA negociada para casos peque-
nos para “limpar a pauta da Justiça”
Forças-tarefas como método
> USAR O MODELOda Operação Lava a
Jato, que uniu Polícia Federal, Minis-
tério Público Federal, Receita e Con-
selho de Controle de Atividades Fi-
nanceiras contra o crime
Mudanças nas penitenciárias
> CONTROLE da comunicação nos pre-
sídios para impedir ordens do crime
Genética contra o crime
> I N V EST I R em banco de DNA de crimi-

nosos para facilitar a identificação

lorosos juízes locais. De todo modo,
para evitar controvérsias desneces-
sárias, devo, desde logo, afastar-me
de novas audiências. Na próxima se-
mana, concederei entrevista coletiva
com maiores detalhes”.
Bolsonaro confirma nome
Minutos depois, Bolsonaro confir-
mou numa rede social que Moro acei-
tou o convite para o Ministério da Jus-
tiça e Segurança Pública. Ele declarou:
“Sua agenda anticorrupção e anticrime
organizado, bem como respeito a
Constituição e às leis, será o nosso nor-
te”. Em entrevista, disse que Moro terá
total liberdade para trabalhar e que
qualquer um poderá ser investigado.

