VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

CORRIDA TRIBUNA RUAS DA CIDADE

Espor tes
Kelly sonha com o bicampeonato

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

No próximo domingo, a
atual campeã vai tentar
subir ao pódio de novo
e também superar o
tempo de 42m03s, no
percurso de 10 km

Henrique Montovanelli

No ano passado, em sua se-

gunda participação na Cor-
rida Tribuna Ruas da Cida-
de, Kelly de Paula Serrano Supria-
no superou a quinta colocação de
2016 e conquistou o primeiro lu-
gar do pódio. No próximo domin-
go, ela vai tentar o bicampeonato e
também superar o tempo de
42m03s, no percurso de 10 km.

“Minha expectativa é melhorar,
mas neste ano fiz uma maratona e
não consegui superar esse tempo
de 43 minutos. Mas vou tentar, na
ra ça ! ”, garante Kelly, de 34 anos,
que é fiscal de caixa em um super-
m e rc a d o.

Para atingir seu objetivo, ela trei-
na cinco vezes por semana, entre
7h30 e 8 horas, antes do trabalho,
mas acredita que precisa recupe-
rar sua velocidade.

“Competi uma maratona neste
ano e ainda não me recuperei dela.
Maratona é um ritmo totalmente
diferente, mais de resistência, en-
tão acabei perdendo a velocidade
que eu tinha, mas vou recuperar",
a c re d i t a .

Em 2017, ela travou um duelo
emocionante com a vice-campeã
Zila Martins do Amaral. As duas se
alternaram na liderança da com-
petição feminina até o oitavo qui-
lômetro de prova, até que Kelly ti-
rou todas as suas forças para dis-
parar até a linha de chegada.

“No ano passado foi uma disputa
muito boa. Sempre tem competi-
doras muito fortes nessa corrida.
Mas eu estou preparada, mesmo
se chover porque eu treino todos
os dias, faça chuva ou faça sol, en-
tão estou preparada para qualquer
clima que fizer no dia”.

Kelly compete há quase três
anos e já teve outras conquistas
expressivas, além do título na Cor-
rida Tribuna Ruas da Cidade, no
ano passado.

Em 2017, ela venceu um Circuito
Capixaba de Montanhas, mesma
competição que também alcançou
o lugar mais alto do pódio neste
ano, em Matilde. Também neste
ano, Kelly ficou em segundo lugar
geral na Corrida das Luzes e em
terceiro no Campeonato Capixaba
de Corrida de rua. Ela também
correu a Dez Milhas em 1h17m,

“No ano passado foi

fortes nessa corrida”

boa. Sempre tem
competidoras muito

uma disputa muito

Kelly de Paula Serrano Supriano

mas não atingiu o pódio, termi-
nando na 38ª colocação.

A Corrida Tribuna Ruas da Ci-
dade será disputada em dois per-
cursos, de 5 km e 10 km. A largada
acontece às 7 horas, no Porto de
Vitória, próximo à Praça Pio XII.
As inscrições se encerram hoje.

“Gosto muito de disputar a Cor-

rida da Tribu-
na porque ela
é muito orga-
n i z a d a  e  o
p e r c u r s o  é
ótimo”.

S E RV I Ç O
6ª Corrida Tribuna
Ruas da Cidade
> QUANDO: domingo
> PERCURSOS:5 km e 10 km
> LARGADA: Porto de Vitória,
próximo à Praça Pio XII, no
Centro, às 7 horas

> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas

pelos sites www.chiptiming.com.br
ou www.tribunaonline.com.br, até
amanhã, exclusivamente para
pagamentos com cartão de crédito
> VALOR : R$ 76,50 e o pagamento só
pode ser feito no cartão de crédito
> A ENTREGA DOS KITSsexta-feira, das
9h às 17h, e no sábado, das 9h às 12h,
na Av. João Santos Filho, nº 405,
próximo à Rede Tribuna. É preciso
apresentar documento com foto
> PREMIAÇÃO: troféus e medalhas

para os primeiros colocados

KADIDJA FERNANDES/AT (22/10/2017)

K E L LY conquistou a Corrida Tribuna Ruas da Cidade no ano passado

Tribuna Open de Tênis abre inscrições

Já tradicional no calendário dos
tenistas no Espírito Santo, o Tribu-
na Open de Tênis está com as ins-
crições abertas para a edição deste
ano e com novidade para as mu-
lheres. As jogadoras terão uma
classe a mais para sacudir o saibro
das quadras do Clube Álvares Ca-
bral, em Vitória.

No total, a competição, que
acontece entre os dias 4 e 15 de de-

zembro, contará com oito classes
somando os dois naipes.

No masculino, serão cinco cate-
gorias (da 1ª à 5ª classe), enquanto
o feminino será disputado em três
classes (da 1ª à 3ª classe).

Serão distribuídos R$ 4 mil em
prêmios para os vencedores e vice-
campeões das primeiras classes
entre homens e mulheres, sendo
R$ 2 mil para cada uma dessas

duas classes.

Para um dos organizadores da
competição, o ex-tenista Vinícius
Fontana, a expectativa é realizar
mais uma edição de sucesso de um
torneio já conhecido entre os joga-
dores, com simplicidade, mas
competência.

“A expectativa é sempre muito
boa, já é um torneio tradicional
aqui no Espírito Santo. É um dos

maiores no Estado. Fazer o sim-
ples bem feito, quadra, água, estru-
tura, ambiente”, comentou.

O ex-tenista também lembra o
potencial de revelar talentos que a
competição tem.

“Sempre temos bons jogadores
surgindo. Alguns destaques do ano
passado se mudaram para os Esta-
dos Unidos, para estudar e jogar
tênis”, lembrou.

FÁBIO VICENTINI/AT (11/12/17)

DISPUTA DO
troféu Tribuna
Open de Tênis,
que neste ano
vai ser
realizado a
partir do dia 4
até 15 de
dezembro, nas
quadras do
clube Álvares
Cabral, em
Vitória

S E RV I Ç O
Inscrições abertas
TRIBUNA OPEN DE TÊNIS
> QUANDO: 04 a 15 de dezembro
> ONDE: Clube Álvares Cabral, em

Vitória

> CATEGORIAS: Masculino (1ª a 5ª

classes) e Feminino (1ª a 3ª classes)

> INSCRIÇÕES: no site da Federação
Espiritossantense de Tênis (FET):
( w w w. f e t. o rg . b r)

> VALOR : 1º lote (até 22/11): R$ 105; 2º

lote (até 29/11): R$ 155

> P R E M I AÇ Õ ES : R$ 2 mil divididos
entre os dois primeiros colocados
na 1ª Classe Masculino e R$ 2 mil
divididos entre a campeã e vice na 1ª
Classe Feminino

> REALIZAÇÃO: Rede Tribuna
> PATROCÍNIO: Samp e Sicoob

O caminho é o mesmo que o
campeão do ano passado realizou.
Depois de voltar dos Estados Uni-
dos, Rafael da Luz mostrou toda a
experiência adquirida fora do País
para vencer seus adversários.

Na final, contra Fernando Mo-
reira, ele ganhou por 2 sets a 0,
com parciais de 6/3 e 6/4, e levou o
troféu de campeão para casa.

“Já tivemos tenistas importantes
aqui no Estado competindo, como
o Rafael da Luz. Neste ano temos
meninos que estão surgindo muito
bem, como Lucas Mussalem, Luc-
ca Pignaton e Rodrigo Filho”, afir-
ma Vinícius.

As inscrições para o Tribuna
Open de Tênis podem ser feitas no
site da Federação Espiritossanten-
se de Tênis (www.fet.org.br).

O valor do primeiro lote, até o
dia 22 deste mês, será de R$ 105. O
segundo lote, no valor de R$ 155,
vai até o dia 29 de novembro.

é sempre muito

“A expectativa

boa, já é um torneio
tradicional aqui no

Espírito Santo”

Vinícius Fontana, organizador

