4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

MINISTÉRIO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA PÚBLICA

Táticas da Lava a Jato
para o superministério

Moro diz que pretende
levar integrantes da
força-tarefa para pasta
e ainda vai substituir
cargos de comissão
por concursados

FELIPE RAU/ESTADÃO – 18/08/2017

Indicado pelo presidente eleito

Jair Bolsonaro como ministro
da Justiça e Segurança Pública,
Sérgio Moro disse ontem que deci-
diu aceitar o convite para assumir
a pasta para evitar retrocessos em
avanços obtidos pela Lava a Jato
no combate à impunidade.

O juiz federal afirmou também
que pretende levar para Brasília o
modelo adotado na operação.

Moro afirmou ter aceitado o mi-
nistério para implantar “uma forte
agenda anticorrupção” e “contra o
crime organizado”.

Segundo ele, a ideia é replicar no
ministério as forças-tarefas adota-
das na Operação Lava a Jato. Ele
citou como exemplo a atuação do
FBI no combate às máfias em No-
va Iorque (EUA).

Moro pretende também levar
para o Ministério da Justiça inte-
grantes da Lava a Jato.

O futuro ministro já avalia no-
mes da Polícia Federal e da Receita
Federal para compor sua equipe.

“Pretendo chamar ao ministério
pessoas absolutamente qualifica-
das e, sim, nomes que trabalharam
na Operação Lava a Jato, tanto por
terem sido testados por sua eficiên-
cia, quanto por sua integridade. As
indicações virão a seu tempo”, dis-
se ontem durante a coletiva.

Moro falou também que preten-
de ainda substituir cargos de co-
missão por cargos concursados.

Segundo o jornal O Estado de
São Paulo, além de nomes da Polí-
cia Federal e da Receita, o juiz tem
afirmado a interlocutores que gos-
taria de contar com “um ou dois
n o me s ” ligados ao Ministério Pú-
blico Federal, mas admite que a

AGENTES carregam malotes durante uma das operações da Lava a Jato

participação de representantes
desse braço da Lava a Jato é “mais
c o mp l i c ad a ” porque dependeria
de exoneração de cargos.

O R ÇA M E N TO

Para cumprir a agenda anticor-
rupção e anticrime, o superminis-
tério de Moro terá o maior orça-
mento da pasta em décadas: R$
4,798 bilhões em 2019.

Ao mesmo tempo, herdará um
déficit de pessoal em órgãos como

a Polícia Rodoviária Federal.

Moro deve começar a analisar a
estrutura do ministério assim que
a equipe de transição começar a
repassar os dados.

Ele disse que ocupará um cargo
técnico. “Como juiz, não tenho
pretensão em concorrer a cargos
eletivos. Não é a minha visão”.

Moro aproveitou para dizer que
vai pedir exoneração do cargo de
juiz às vésperas de sua posse como
ministro, em janeiro de 2019.

“Bolsonaro é uma pessoa moderada”

O juiz federal Sérgio Moro, con-
vidado para assumir o Ministério
da Justiça e Segurança Pública no
governo de Jair Bolsonaro, disse
ontem que o presidente eleito “é
uma pessoa moderada” e que não
representa risco à democracia e ao
Estado de Direito.

“O presidente eleito inclusive
moderou o discurso durante as
eleições e tem, em suas manifesta-
ções recentes, apresentado esse
discurso mais moderado”, disse.

Moro minimizou as declarações
polêmicas de Bolsonaro sobre ex-
terminar adversários ou não respei-
tar minorias. “Ele pode ter feito de-
clarações não muito felizes no pas-
sado, mas não há propostas gover-
namentais que firam minorias. Se
existirem propostas, vamos provo-

REUTERS/SERGIO MORAES

JAIR B o l s o n a ro , presidente eleito

car o debate, mas não existe nada”.
E completou: “Todos têm direito
a igual proteção da lei, sejam
maiorias ou minorias, não existe
possibilidade de perseguição a mi-
norias”.

Moro disse que existem “re c e i o s
infundados” em relação a Bolso-
naro e que sua presença no gover-
no “pode ter um efeito salutar de
afastar esses receios infundados”.
“Porque, afinal de contas, eu sou
um juiz, sou um homem de lei, en-
tão eu jamais admitiria qualquer
solução que fosse fora da lei, como
também o presidente eleito.”

Moro disse ainda que Bolsonaro
lhe parece “uma pessoa pondera-
da ” e que “mesmo nas divergên-
cias, parece possível chegar a um
meio termo”.

Decisão não tem nada a ver
com o processo de Lula

Em sua primeira entrevista cole-
tiva após aceitar o convite para ser
ministro da Justiça de Jair Bolsona-
ro (PSL), o juiz federal Sérgio Moro
afirmou que sua decisão “não tem
nada a ver com o processo do (ex-
presidente) Lula”, a quem ele con-
denou por corrupção e lavagem de
dinheiro no ano passado.

“Eu não posso pautar minha vi-
da com base numa fantasia, num
álibi falso de perseguição política”,
afirmou Moro.

O futuro ministro da Justiça e
Segurança Pública disse ainda não
haver “a menor chance de utiliza-
ção do ministério para persegui-
ção política”.

Segundo ele, o ex-mandatário
petista foi “condenado e preso
porque cometeu um crime, e não
por causa das eleições”.

“Sei que alguns eventualmente
interpretaram a minha ida como
uma espécie de recompensa. É algo

absolutamente equivocado, porque
minha decisão (que condenou Lula)
foi tomada em 2017, sem qualquer
perspectiva de que o então deputa-
do federal Bolsonaro fosse eleito
presidente da República”, declarou.
“O que existe é um crime que foi
descoberto, investigado e provado.
As Cortes de justiça apenas reco-
nheceram esse fato e impuseram a
pena da lei. Apenas cumpriram
seu dever”, destacou.

Moro afirmou que foi sondado
pela equipe de Bolsonaro no dia 23
de outubro, na semana anterior ao
segundo turno das eleições, em
um telefonema do economista
Paulo Guedes, que deve assumir a
área econômica do governo.

Isso foi depois, portanto, de o juiz
retirar o sigilo de trechos da dela-
ção do ex-ministro Antonio Paloc-
ci, a seis dias do primeiro turno
uma decisão que foi criticada, pela
proximidade do período eleitoral.

ALEX SILVA/AGÊNCIA ESTADO – 1 0 / 05 / 2 0 1 7

O EX-PRESIDENTE LULA foi condenado por corrupção e lavagem de dinheiro

PT tenta impedir na Justiça
posse de futuro ministro

O PT entrou com uma represen-
tação no Conselho Nacional de
Justiça (CNJ) contra o juiz federal
Sérgio Moro em que pede que ele
seja impedido de assumir o cargo
de ministro no governo do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro.

O partido argumenta que Moro
não pode se exonerar do cargo de
juiz, o que é necessário para que
possa assumir o de ministro, en-
quanto responde a apurações dis-
c i p l i n a re s.

O PT cita o artigo 27 da resolução
135/2011 do CNJ, segundo o qual “o
magistrado que estiver responden-
do a processo administrativo disci-
plinar só terá apreciado o pedido
de aposentadoria voluntária após a
conclusão do processo ou do cum-
primento da penalidade”.

O PT também questiona no ór-
gão, em diferentes representações,
a imparcialidade de Moro para jul-
gar o ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva. São alvo de questio-
namentos atos do juiz como a di-
vulgação de áudio de conversas
gravadas da ex-presidente Dilma
Rousseff e a condução coercitiva
de Lula.

Mais recentemente, o PT abriu

representação contra Moro após a
divulgação pelo juiz, dias antes do
primeiro turno das eleições, da de-
lação premiada na qual o ex-mi-
nistro da Fazenda Antonio Palocci
implica Lula em atos de corrupção
investigados na Lava Jato.

Em entrevista coletiva na tarde
de ontem, Sérgio Moro disse que,
apesar das críticas de políticos pe-
tistas, não pode pautar a vida dele
“com base em fantasia, em álibi
falso de perseguição política”.

D I V U LG AÇ ÃO

CONSELHO Nacional de Justiça

MAIS SOBRE O NOVO GOVERNO nas páginas 23 a 25

