Ci d a d e s

Dízimo no cartão evita roubo

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Padre Gudialace Oliveira

por cartão”
Maioria das evangélicas já usam

possibilidade a mais para os fiéis,
nada é obrigatório. Vimos que era
uma demanda vinda dos próprios
fiéis que buscavam comodidade,
praticidade e, principalmente, se-
g u ra n ç a ”, declarou o pároco.

Para o padre Gudialace Oliveira,

Igrejas estão aderindo
ao uso da máquina de
débito para que fiéis
façam suas ofertas
com mais segurança,
para evitar assaltos

Camila LimaP ara dar mais segurança e

evitar roubos aos fiéis e à
igreja, várias paróquias da
Grande Vitória estão recebendo o
dízimo, por meio do cartão de dé-
b i t o.

Um exemplo é a paróquia de
Santo Antônio, em Vitória, que há
menos de um mês vem oferecendo
a opção para os membros.

“É um pedido dos membros que

Segundo o pároco, padre Rober-
to Camillato, muitos fiéis alega-
vam a falta de segurança para leva-
rem o dinheiro até a igreja.

“Hoje as transações

são muito mais
eletrônicas, e a igreja
pode aceitar o dízimo

foi analisado, debatido e apresen-
tado à igreja que aceitou com bons
olhos. Não impomos essa condi-
ção, isso é mais uma possibilidade
para os fiéis que quiserem entre-
gar seu dízimo. Estamos preocu-
pados com a segurança e quere-
mos resguardar os fiéis”, afirmou.
Ainda de acordo com o padre, é
também uma forma de manter a
igreja em segurança. “Para a igreja
é muito melhor não ter nenhuma
quantia dentro do templo, isso evi-
ta arrombamentos.”

Para o coordenador da comuni-
dade Santuário-Basílica de Santo
Antônio, Luiz Michel Pessoa, essa
seria uma opção para facilitar a vi-
da dos fiéis.

“Devido aos tempos modernos,
em que as pessoas quase não usam
mais o dinheiro impresso, analisa-
mos que poderíamos utilizar a má-
quina de cartão de débito para
aqueles que quiserem entregar seu
dízimo. Além disso, sabemos que
outras paróquias e igrejas de diver-
sas denominações já utilizam essa
m e t o d o lo g i a ”, afirmou Luiz Mi-
chel.

De acordo com o padre Renato
Criste, pároco da Catedral Metro-
politana de Vitória, as igrejas preci-
sam se adaptar aos novos tempos.
“Há dois meses estamos aceitan-
do as ofertas e dízimo por meio do
cartão de débito. Porém, é uma

Mais de 50% das igrejas evangé-
licas da Grande Vitória estão utili-
zando os cartões de crédito e débi-
to como meio de receber ofertas.

A informação é do pastor e pre-
sidente da Associação de Pastores
Evangélicos da Grande Vitória,
Enoque Castro. Segundo ele, a
mudança na forma de fazer as
ofertas surgiu tanto pela necessi-
dade de oferecer mais segurança
para os fiéis quanto para trazer
mais comodidade.

“Infelizmente não existe mais
horário para alguém sofrer um as-
salto e, pensando nisso, mas tam-
bém naqueles que preferem ofer-
tar com o cartão, muitas igrejas es-
tão aderindo ao uso”, explicou.

De acordo com o pastor, há cerca
de seis mil igrejas evengélicas so-
mente na Grande Vitória e em tor-
no de 50% delas os dízimos já po-
dem ser feitos por meio do cartão.

GIRO RÁPIDO
Queda de árvore na Ufes
suspende aulas
A queda de uma árvore sobre a
rede elétrica provocou a interrup-
ção do fornecimento de energia no
campus de Goiabeiras, da Univer-
sidade Federal do Espírito Santo,
em Vitória.

Com isso, as aulas e o expediente
administrativo da tarde e da noite
de ontem foram suspensos.

Em nota, a Ufes informou que a
energia seria restabelecida ainda
na noite de ontem.

ADEMIR RIBEIRO - 19/01/2014

PASTOR ENOQUE: comodidade

“São os novos tempos e não há
nenhuma condenação bíblica nes-
sa prática. Só reforçamos que os
dízimos e ofertas não são obriga-
ções. As pessoas entregam se qui-

Colégio Americano
será demolido
A Prefeitura de Vitória informou
que a empresa Radana Constru-
ções Ltda terá 90 dias para execu-
tar a obra de demolição do antigo
Colégio Americano, no Parque
Moscoso, em Vitória.

No local, vai funcionar o Colégio
São Vicente de Paulo. Em anexo ao
Americano, já funciona uma creche
da prefeitura.

LEONE IGLESIAS/AT

PADRE ROBERTO CAMILLATO e Luiz Michel aderiram à máquina de débito na paróquia de Santo Antônio, Vitória

da paróquia Nossa Senhora das
Graças, em Coqueiral de Itaparica,
Vila Velha, as igrejas precisam se
atentar para a segurança dos
m e m b ro s.

“Quando cuidava da igreja Nos-
sa Senhora da Conceição, em Gua-

rapari, três famílias foram assalta-
das indo para a missa. Tanto que
nessa paróquia o cartão é aceito
como forma evitar que a igreja e o
membro sofra assaltos. Aqui em
Coqueiral já está em estudo para
utilizarmos a máquina de cartão.”

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

do cartão acaba

“ O dízimo por meio

sendo mais seguro para
os fiéis que não precisam

andar com dinheiro”

Pastor Moisés Endringer

pensando na

“As igrejas estão

seus membros”

segurança e na
comodidade de

Pastor Diego Bravim

s e re m ”, destacou.

Segundo o pastor, as igrejas são
visadas por assaltantes. “Ve mo s
quase que diariamente templos
sendo arrombados em busca de
dinheiro. O uso da máquina inibe
essas ações.”

Para o pastor Diego Bravim,
membro da diretoria da Conven-
ção Batista, as igrejas estão se
adaptando aos novos modelos tra-
zidos pelas tecnologias.

“Algumas igrejas da nossa con-
venção estão aderindo ao cartão
para ajudar aos fiéis que optam pe-
lo cartão. Além de ser prático, o fiel
também conta com a segurança”,
disse Diego.

Porém, ele lembrou que fica a
critério de cada membro escolher
a forma que melhor lhe convier
para fazer a entregar da sua oferta.
“Nada é imposto”, ressaltou o pas-
t o r.

LEONE IGLESIAS/AT

COLÉGIO Americano: nova escola

Feirinha da Praça dos
Namorados na sexta
Os moradores e turistas vão po-
der aproveitar por mais tempo a
tradicional feirinha de artesanato
da Praça dos Namorados, em Vitó-
ria, até o verão.

Além do sábado e do domingo,
os 200 expositores atuarão tam-
bém nas sextas-feiras, até o dia 8
de março.

O horário de funcionamento se-
rá o mesmo para os três dias: das 18
às 22 horas.

Novos serviços em
unidade de saúde
A Unidade Básica de Saúde de
Parque Residencial Laranjeiras, na
Serra, passará por reforma. Após a
obra, serão implantados novos
serviços. Entre eles, a odontologia.
Também será ampliado o número
de consultórios, possibilitando
atender mais pacientes.

Serão criadas, ainda, novas salas
de espera para atendimento geral
e também uma exclusiva para a
farmácia.

