8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

D I V U LG AÇ ÃO

Justiça mantém
Linha Verde na capital

O Tribunal de Justiça do Espí-
rito Santo (TJES) decidiu manter
o funcionamento da Linha Verde
em Vitória. De acordo com a de-
cisão divulgada ontem, a Linha
deve ser mantida enquanto está
em curso uma ação popular mo-
vida por uma moradora contra a
implantação do projeto.

Segundo o relator do processo,
o desembargador substituto Rai-
mundo Siqueira Ribeiro, não há
motivos para a proibição.

“A alegação de que o projeto
causaria engarrafamentos por
todo o trajeto da Linha Verde não
se compatibiliza com a política
de mobilidade urbana do muni-
cípio de Vitória, que prioriza ex-
pressamente o transporte coleti-
vo em detrimento do privado”,
afirmou.

Em março deste ano, após a
implementação da Linha Verde,
uma moradora da capital pediu a
suspensão do projeto por meio
de uma ação popular.

Ela alegou que não houve par-

ticipação dos moradores e que o
corredor estaria causando trans-
torno ao trânsito.

Em nota, a Prefeitura de Vitó-
ria informou que aguardava a de-
cisão da Justiça para iniciar a im-
plantação da nova fase do projeto
Linha Verde e que vai cumprir o
que determinaram os desembar-
gadores na decisão.

“Vamos continuar com as
ações educativas no local tendo
em vista que os motoristas, ciclis-
tas e pedestres já vêm obedecen-
do a sinalização, um conceito de
mobilidade urbana que beneficia
quem usa o transporte coletivo”,
dizia a nota.

De acordo com a moradora de
Jardim Camburi e autora da
ação, Licia Rezende, o resultado
não foi justo.

“Não consigo ver como manter
essa Linha Verde. Vou dar uma
olhada para ver se é possível en-
trar com recurso. Estamos assus-
tados com essa decisão”, lamen-
tou.

DAYANA SOUZA - 16/10/2018

AVENIDA DANTE MICHELINI onde o projeto está em funcionamento

ENTENDA O CASO

na implantação do projeto.

> AGORA, foi mantido o funciona-
mento da Linha Verde, em Vitória.
O que diz a prefeitura
> VAI CONTINUAR COM as ações edu-
cativas no local tendo em vista que
os motoristas, ciclistas e pedestres
já vêm obedecendo a sinalização
da Linha Verde.

Conceito de mobilidade urbana
Ação Popular
> EM MARÇO DESTE ANO, após im-
plantação do projeto de mobilidade
denominado Linha Verde, uma mo-
radora de Vitória, por meio de Ação
Popular, pediu que fosse suspenso.
> A AÇÃO ALEGAVA que não houve a
participação popular prevista em
lei para discutir a decisão e que o
corredor estaria causando gran-
des transtornos para o trânsito da
c a p i ta l .
Liminar
> UMA LIMINAR FOI CONCEDIDA pelo
juiz da 3ª Vara da Fazenda Pública
Estadual, Municipal, Registros Pú-
blicos e Meio Ambiente e Saúde de
Vitória, Mario da Silva Nunes Neto,
que entendeu que o projeto foi im-
plementado sem que houvesse
participação popular prévia.

> ACREDITA SER um conceito de mo-
bilidade urbana que beneficia
quem usa o transporte coletivo.

Fo n t e s : Tribunal de Justiça do Estado e Pre-
feitura de Vitória.

ANTONIO COSME - 29/10/2015

> COM ISSO, o sistema chegou a ser
suspenso pela Justiça. A prefeitu-
ra, no entanto, recorreu da decisão
e obteve vitória, retornando com a
Linha Verde na avenida Dante Mi-
chelini.

> PARA O MAGISTRADO, não ficou
demonstrada nenhuma ilegalidade

PREFEITURA de Vitória: ações

CANUDOS recolhidos em praia: objetivo de proibir uso do material de plástico é estimular a preservação ambiental

Canudos de plástico
proibidos em Vitória

Câmara de Vereadores
da capital aprovou
projeto de lei que
proíbe o uso do
material em bares
e restaurantes

Jéssica TrucatCom o objetivo de diminuir o

impacto ambiental, os ve-
readores da Câmara Muni-
cipal de Vitória (CMV) aprovaram
na tarde de ontem um projeto de
lei que proíbe a utilização de canu-
dos de plástico na capital.

De autoria do vereador Cleber
Felix (PROG), conhecido como
Clebinho, a medida será aplicada a
restaurantes, bares, quiosques,
ambulantes, hotéis e similares no
município. Só serão aceitos canu-
dos biodegradáveis.

Agora, a prefeitura terá um pra-

SAIBA MAIS

zo para sancionar ou vetar o proje-
to. Após a sanção, os comerciantes
terão um ano para adaptação.

De acordo com Clebinho, o obje-
tivo do projeto é contribuir para a
preservação ambiental. “Esta mos
dando o primeiro passo para dimi-
nuir os impactos ambientais. Te-
mos visto muitos animais mari-
nhos comendo esse plástico e gera
um impacto negativo”, explicou.

Além disso, o Poder Executivo,
em parceria com os comerciantes,
poderá promover ações e campa-
nhas educativas sobre o tema.

“Temos que despertar na socie-
dade o desejo de acabar com os ca-

vai muito além

“O projeto de lei

a conscientização”

da proibição dos
objetos, é necessária

Cleber Felix, vereador

nudos plásticos. Muito além da
proibição dos objetos, é necessária
a conscientização”, ressaltou.

De acordo com o presidente do
Sindicato dos Restaurantes, Bares
e Similares do Espírito Santo
(Sindbares), Rodrigo Vervloet, es-
sa será uma ação positiva.

“Essa lei foi feita em parceira
com o setor. Vemos que é um pon-
to positivo e vem para agregar. Já
estamos fazendo ações para que,
caso for sancionada, tenha uma
boa adaptação. Queremos causar
um menor impacto”, disse.

Para o fundador do Projeto Pe-
gada e diretor do Ecomares, Rafael
Braga, a lei é favorável.

“Os países mais desenvolvidos já
adotam essa ideia. Quanto menos
plástico, melhor. Há muitos ani-
mais que são encontrados mortos
após se alimentarem de plástico.”
A Prefeitura de Vitória infor-
mou, por meio de nota, que vai
analisar o projeto assim que ele for
protocolado no Poder Executivo.

Comerciantes devem se adaptar em 1 ano

Vitória
> FOI APROVADO na sessão de ontem
na Câmara Municipal de Vitória o
Projeto de Lei 91/2018, que proíbe a
utilização de canudos de plástico,
exceto os biodegradáveis, em res-
taurantes, bares, quiosques, ambu-
lantes e similares no município.

> O PROJETO PREVÊ a liberação de ca-
nudos plásticos apenas para o uso
de pessoas com deficiência, haja vis-
ta que muitas delas se alimentam so-
mente por meio de canudo, pela suc-
ção.

> O PODER EXECUTIVO, em parceria
com os comerciantes, poderá pro-

mover ações e campanhas educati-
vas sobre o tema.

> O SINDBARES é favorável ao projeto
de lei, e já está estudando ações para
conscientizar a população sobre o
uso de canudos de papel.

> APÓS A SANÇÃO do prefeito do mu-
nicípio, os comerciantes terão um
ano para se adaptar.

> AS MULTAS serão definidas pela
Prefeitura de Vitória, de acordo
com o Código de Posturas do Muni-
cípio.
Vila Velha
> O PROJETO DE LEI que proíbe o uso

de canudos de plástico foi sanciona-
do pelo prefeito Max Filho, no dia 12 de
setembro deste ano, mas ainda não
tem data para ser implementado.

> O PROJETO DE LEI, proposto p el os
vereadores Bruno Lorenzutti e Mirim
Montebeller, foi aprovado na Câma-
ra em agosto.

> APENAS CANUDOS de papel biode-
gradável serão aceitos em bares e
r e s ta u ra n t e s .

> A MULTA PARA QUEM continuar com
o uso do canudo plástico será de
quase R$ 2 mil.

Fo n t e : Prefeituras e vereadores.

