“PSL é oposição
ao governador
e l e i t o”, afirma
Carlos Manato

Presidente regional do PSL, par-
tido do presidente eleito Jair Bol-
sonaro, o deputado federal Carlos
Manato afirmou que a legenda es-
tará na oposição ao governador
eleito Renato Casagrande (PSB).

Manato disputou o pleito pelo
Palácio Anchieta contra Casagran-
de e terminou em segundo lugar,
com mais de 27% dos votos váli-
dos. Seu partido conquistou qua-
tro vagas na Assembleia e uma en-
tre as dez para deputado federal.
Ele garante todos na oposição.

“É complicado o PSB ser oposi-
ção aqui (em Brasília) e nós ser-
mos situação aí no Estado. O parti-
do é oposição a Casagrande, será
oposição institucional e com res-
peito, elogiando quando necessá-
rio”, explicou o presidente.

Já sobre a relação entre Estado e
União, Manato afirma: “Como go-
vernador tem de procurar ter uma
boa relação institucional. Se de-
pender de nós, a nossa bandeira é
branca e verde e amarela. Se ele
precisar, nós estamos dispostos a
ajudar ”, concluiu Manato.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca

Casagrande quer “p a rc e r i a
re s p e i t o s a ”com Bolsonaro

Mesmo com o
PSB sendo oposição
ao novo presidente,
governador eleito
pregou relação
institucional com União

LEONE IGLESIAS - 28/10/2018

Luiz Fernando Brumana

Um dia após o PSB Nacional

anunciar que irá compor a
oposição ao novo presiden-
te Jair Bolsonaro (PSL), o governa-
dor eleito Renato Casagrande
(PSB) se manifestou e explicou
que sua postura será institucional
e em favor de uma “parceria com
respeito e recíproca com a União”.
“A posição do governador é ter
uma relação institucional e respei-
tosa com o governo federal e o pre-
sidente. Fui respeitoso no primeiro
turno da eleição e, no segundo tur-
no, estive com uma posição equili-
brada. Então, da minha parte há
total decisão de ter uma relação
produtiva e parceira, em que possa
ajudar o governo federal e o Espí-
rito Santo ser ajudado”, afirmou.

Casagrande acrescentou que es-
se intercâmbio é importante para
resolver alguns gargalos na logísti-
ca do Estado, como reforçar a es-
trutura portuária, duplicar rodo-
vias federais e executar a ferrovia
ligando Vitória ao Sul do Estado.

“A União nos deve. Isso precisa-
rá ser cobrado continuamente pe-
la sociedade capixaba a quem esti-
ver no governo, seja de qualquer

CASAG R A N D E disse que relação com novo governo será para “o Estado ajudar e ser ajudado pelo governo federal”

LEONARDO BICALHO - 24/08/2018

posição política”, pontuou.

Casagrande é uma das princi-
pais lideranças socialistas no País e
ocupa atualmente a Secretaria-ge-
ral do partido. Ele participou on-
tem da reunião que definição a po-
sição partidária, a qual classificou
com tendo sido um encontro
“tranquilo e maduro”.

Porém, o governador eleito pon-
dera que a oposição anunciada pe-
lo PSB será propositiva. “O PSB
tem opinião e é um partido políti-

co que esteve aliado com outra
candidatura. Defende teses dife-
rentes daquelas do presidente
eleito. É natural que esteja na opo-
sição, mas propositiva, de ajudar
no que concordar. Nunca traba-
lharemos na visão de quanto pior,
melhor ”, reforçou.

Tanto Bolsonaro quanto Casa-
grande conseguiram ampla vota-
ção no Espírito Santo. O socialista
saiu das urnas com mais de 55%
dos votos válidos no primeiro tur-

no. Já o capitão da reserva venceu
o pleito em 64 municípios capixa-
bas no segundo turno.

Presidente regional do PSB, Luiz
Carlos Ciciliotti não acredita que a
postura do partido interfira na re-
lação institucional entre as duas li-
deranças políticas. Aposta na capa-
cidade de diálogo do governador
eleito. “O partido é independente
do governo. Não vai interferir. O
Renato tem poder de diálogo e é
um democrata”, ressalta.

M A N ATO : disposição para ajudar

Borges suspende convênio
de prefeituras em cota única

O conselheiro do Tribunal de
Contas do Espírito Santo (TC-ES)
Sérgio Borges decidiu, ontem à
noite, suspender o pagamento de
recursos de convênios com prefei-
turas em cota única (pagamento
de uma só vez) pelo Estado.

Borges é o relator da medida
cautelar que a equipe de transição
do governador eleito Renato Casa-
grande (PSB) pediu para invalidar
os acordos feitos neste formato de
pagamento. A equipe quer que o
pagamento continue de forma
p a rc e l a d a .

“Diante de todo o exposto, deci-
do deferir a medida cautelar plei-
teada”, diz a decisão. O conselhei-
ro ainda determinou que a Secre-
taria de Estado de Saneamento
Habitação e Desenvolvimento Ur-
bano (Sedurb), “na pessoa do se-
cretário Marcelo de Oliveira, sus-
penda os repasses dos convênios
em parcela única até ulterior (pos-
terior) decisão desta Corte”.

O secretário deve cumprir a deci-
são em até cinco dias. A assessoria

D I V U LG AÇ ÃO

B O R G ES foi o relator da medida

de imprensa do Tribunal de Con-
tas, porém, disse que a decisão de
Borges deverá ser referendada na
sessão de hoje da Corte, às 14 horas.
Isso significa que ela pode ser der-
rubada, caso a maioria tenha en-
tendimento contrário ao do relator.

Na sessão de ontem, o conse-
lheiro Sérgio Borges não havia le-
vado sua decisão para o plenário e
só a divulgou às 22 horas. Com o
parecer pronto, a discussão pode
ser levada ao plenário.

Quem comemorou bastante a
decisão de Sérgio Borges foi a
equipe de transição de Renato Ca-
s a g ra n d e.

“A Corte agiu na medida neces-
sária para preservar o interesse
público, a adequada locação dos
recursos e a efetiva fiscalização
dos mesmos. O relator Sérgio Bor-
ges agiu com esse cuidado de pre-
servar a correta aplicação dos re-
cursos públicos”, disse o coorde-
nador da equipe de transição, Ál-
varo Duboc.

O governo foi procurado, mas
até o fechamento desta edição não
enviou resposta. O presidente da
Associação dos Municípios do Es-
pírito Santo (Amunes) e também
prefeito de Linhares, Guerino Za-
non (MDB), preferiu não se mani-
festar sobre a decisão.

Hartung muda lei e garante
repasses de uma só vez

No dia anterior à decisão do
conselheiro Sérgio Borges, sus-
pendendo o pagamento de convê-
nios em cota única, o governador
Paulo Hartung (MDB) atendeu ao
pedido dos prefeitos e alterou o
decreto estadual, que normatiza o
repasse de dinheiro.

A nova redação entrou em vigor
ontem após publicação no Diário
Oficial. Com a mudança, o decreto
que obrigava o Estado a pagar con-
vênios de forma parcelada (salvo
em alguns casos), agora possibilita
o repasse à vista para os municí-

E r ra m o s

A deputada federal Norma Ayub
(DEM) não declarou que é “a favor
de algum projeto relacionado ao
abuso de autoridade no nosso País
porque isso, de fato, acontece,
principalmente no Judiciário e no
Ministério Público”, conforme foi
publicado na página 34, da edição

pios, em compromissos firmados
depois da mudança.

A alteração no decreto provocou
reação na Assembleia. O deputado
Bruno Lamas (PSB) recolheu assi-
naturas para apresentar um proje-
to de decreto legislativo para ces-
sar os efeitos da mudança, confor-
me adiantou a coluna Plenário, no
Tribuna Online.

Ao todo, 11 deputados já teriam
assinado. Em contrapartida, pre-
feitos beneficiados com repasse
em cota única prometem ir à As-
sembleia pressionar os deputados.

de A Tribuna, no último domingo.

Na verdade, essa afirmação é do
deputado federal eleito Felipe Rigo-
ni (PSB), conforme repassado por
meio de sua assessoria.

A declaração correta de Norma é:
“Considerando que abuso é o uso
excessivo ou imoderado de pode-
res, sou favorável ao controle esta-
tal para todos mediante legislação
específica”.

