Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Alckmin já define com
tucanos rumos do PSDB

Em Brasília, o presidente do PSDB, Geraldo Alckmin, come-
çou a conversar com tucanos de raiz para discutir não só o
que fazer com o PSDB, mas em especial com o governador
eleito por São Paulo, João Doria.

O ex-presidenciável convocou uma reunião da Executiva do
partido para 22 de novembro, quando a sigla decidirá se vai
apoiar ou não o governo de Jair Bolsonaro. Aliados do tucano
defendem postura de oposição, mas com apoio às reformas
importantes ao País. Já Doria, que se movimenta para assu-
mir o PSDB, quer caminhar com o novo governo.

NA AGENDA. Um dia antes da reu-
nião da Executiva do PSDB, Tasso
Jereissati deve ser anunciado como
possível candidato do bloco Rede,
PDT, PSB, PPS em jantar na casa de
Randolfe Rodrigues. Esse grupo tem
14 senadores. Com os oito do PSDB,
soma 25% dos votos.

ANOTADO. O Itamaraty informa que
225 é o total de postos do Brasil no ex-
terior e não o que se pretende fechar.
“O enxugamento que o governo atual
tem em mente é gradual. Concentra-
ríamos em um único país do Caribe a
representação de outras quatro ou
cinco, que seriam desativadas”.

FOGO AMIGO. Uma das opções para
assumir a presidência do Senado, Si-
mone Tebet (MDB) foi procurada por
senadores do Podemos, que pediram
que ela convença o colega Alvaro Dias
(Podemos) a desistir de se lançar à
cadeira. Não querem dividir forças.

PENDURA. Só 54% dos candidatos
que disputaram o primeiro turno da
eleição apresentaram a prestação fi-
nal de contas ao Tribunal Superior
Eleitoral (TSE). O prazo se encerrou
ontem. Eles serão intimados e terão
três dias para dar explicações.

RECADO. No prefácio do livro Cor-
rupção, de Roberto Livianu, Sérgio
Moro diz ser importante examinar as
leis de licitação, concessões e con-
tratações de servidores públicos a
fim de coibir desvios. “Um ponto fun-
damental é a lei eleitoral”.

ESTRATÉGIA. O ministro Edson Fa-
chin deve encaminhar menos casos
da Lava a Jato para o plenário, dei-
xando-os na Segunda Turma, ava-
liam integrantes do STF. Com Cár-
men Lúcia na Turma, aumentam as
chances de ele sair vitorioso em jul-
gamentos da operação.

ACELERA! No primeiro mês da ges-
tão de Dias Toffoli, o plenário do Su-
premo decidiu sobre 425 casos, con-
siderando os julgamentos presen-
ciais e virtuais. A antecessora dele,
ministra Cármen Lúcia, encerrou os
primeiros 30 dias de sua gestão, em
2016, com 239 processos julgados.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS
PARTICUL ARES.
Dias Toffoli,
presidente do
S u p re m o
Tr i b u n a l
Fe d e ra l

BETO MORAIS – 2 6 0 / 03 / 2 0 1 8

CLICK. Governador eleito no
Espírito Santo, Renato Casa-
grande (PSB) se incomodou
com o fato de o convite para
reunião de governadores não
ter vindo de Jair Bolsonaro.

ARRUMANDO A CASA. Onyx Lo-
renzoni vai publicar portaria no Diá-
rio Oficial da União de amanhã com
definições e competências da equipe
de transição. Gustavo Bebianno será
o secretário-geral desse gabinete.

NA ÁREA. A presidente da Frente
Parlamentar Agropecuária (FPA), a
deputada Teresa Cristina, quer indi-
car Pedro Camargo Neto para com-
por a equipe de transição de Jair Bol-
sonaro. O presidente eleito havia en-
comendado dois nomes a ela. A FPA
sugere que uma das vagas seja da
d e p u ta d a .

A CAVALO DADO… Anunciado mi-
nistro de Jair Bolsonaro, o general
Heleno, quando questionado se pre-
fere assumir o GSI ou o Ministério da
Defesa, diz: “Qualquer um deles. Sou
soldado, cumpro missão”.

PRONTO, FALEI!
Sobre o bloco parlamentar liderado pelo
PDT, sem o PT

“Haverá pautas comuns aos partidos de

que seja pela dor”

esquerda. Nós vamos ter que nos unir, nem

SIBÁ MACHADO, deputado federal (PT-AC)

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

NOVO GOVERNOFim do Ministério do
Trabalho preocupa

Com possibilidade de
fatiamento, membros
da pasta emitiram nota
em que atestam que
criação foi “em favor
do progresso do Brasil”

SERGIO MORAES/REUTERS

SÃO PAULOA equipe de transição do pre-

sidente eleito Jair Bolsonaro
estuda extinguir o Ministé-
rio do Trabalho. Há várias alterna-
tivas em avaliação para que a con-
dução dos temas ligados à área do
emprego e renda seja conduzida
de forma mais eficiente. Uma de-
las é ligar a área a algum órgão da
Presidência da República.

A possibilidade de perda do sta-
tus de ministério preocupa inte-
grantes do atual governo que são
contrários à medida. O Ministério
do Trabalho soltou uma nota no fi-
nal na manhã de ontem destacan-
do que foi “criado com o espírito
revolucionário de harmonizar as
relações entre capital e trabalho
em favor do progresso do Brasil”.
A nota diz ainda que a pasta
completa 88 anos no 26 de novem-
bro e “se mantém desde sempre
como a casa materna dos maiores
anseios da classe trabalhadora e do
empresariado moderno, que, uni-
dos, buscam o melhor para todos
os brasileiros”.

O texto também destaca que “o
futuro do trabalho e suas múltiplas
e complexas relações precisam de
um ambiente institucional ade-
quado para a sua compatibilização
produtiva, e o Ministério do Tra-
balho, que recebeu profundas me-
lhorias nos últimos meses, é segu-
ramente capaz de coordenar as

Segunda Turma
do STF julgará
habeas corpus
de petista

O ministro Edson Fachin, rela-
tor dos processos da Lava a Jato no
Supremo Tribunal Federal (STF),
vai levar a julgamento na Segunda
Turma da Corte o habeas corpus
em que a defesa do ex-presidente
Lula pede liberdade e solicita a de-
claração de nulidade dos atos do
juiz federal Sérgio Moro. Os advo-
gados de Lula entendem que Moro
perseguiu o ex-presidente.

Não há previsão de quando será
o julgamento. Antes disso, Fachin
solicitou informações ao Superior
Tribunal de Justiça (STJ), ao Tri-
bunal Regional Federal da 4ª Re-
gião (TRF-4) e à 13ª Vara Federal
de Curitiba, onde Moro atuava.
Eles terão cinco dias para prestar
informações. Depois disso, a Pro-
curadoria-Geral da República
(PGR) terá mais cinco dias.

PAULO GUEDES e equipe consideram temas ligados ao trabalho prioritários

forças produtivas no melhor cami-
nho a ser trilhado pela Nação”.

Numa tentativa de evitar que o
Ministério da Indústria, Comércio
Exterior e Serviços (MDIC) seja
fundido no superministério da Fa-
zenda, o setor industrial saiu em
defesa da fusão da pasta com o
Tra b a l h o.

Entre outras alternativas para o
ministério está em discussão o fa-
tiamento de diferentes áreas. A
ideia seria transferir, por exemplo,
a gestão da concessão de benefí-

cios para órgãos diretamente liga-
dos à área social.

A gestão da política de trabalho
e renda poderia ficar com o novo
Ministério da Economia ou com
um órgão dedicado às questões de
produtividade, um dos temas
considerados prioritários na
equipe do futuro ministro Paulo
G u e d e s.

Também estão em discussão no-
vos modelos para a condução de
questões sindicais e ainda de fisca-
lização trabalhista.

Haddad visita
Lula hoje na
sede da Federal
em Curitiba

Doria põe
m i n i s t ro s
de Temer no
s e c re ta r i a d o

O candidato derrotado do PT à
Presidência, Fernando Haddad,
vai se encontrar hoje com o ex-
presidente Lula em Curitiba, onde
ele cumpre pena por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro após
ser condenado na Operação Lava a
Jato. Será a primeira visita de Had-
dad ao ex-presidente desde o se-
gundo turno da eleição.

Na segunda, o ex-prefeito pas-
sou horas reunido com a presiden-
te do PT, Gleisi Hoffmann, na sede
do partido em São Paulo. O tema
foi o futuro de Haddad.

Na semana passada a executiva
nacional do PT decidiu que o ex-
prefeito de São Paulo deve ocupar
o papel de líder da oposição ao go-
verno Jair Bolsonaro. Haddad e o
PT discutem a forma como o can-
didato vai cumprir a função.

Um dia depois de confirmar o
nome do atual ministro de Ciên-
cia, Tecnologia, Inovações e Co-
municações, Gilberto Kassab
(PSD), para a Casa Civil de seu go-
verno, o governador eleito de São
Paulo, João Doria (PSDB), anun-
ciou ontem mais dois integrantes
do governo Michel Temer (MDB)
para compor seu secretariado.

Desta vez, o tucano convidou o
ministro da Educação, Rossieli
Soares, para comandar a Secretaria
da Educação. Sérgio Sá Leitão, mi-
nistro da Cultura, vai assumir a
pasta no secretariado paulista –que
será rebatizada como Secretaria da
Cultura e Economia Criativa.

“São Paulo é uma nação. O Esta-
do pretende ter essa visão global e
ampla de gestão. Não vamos pen-
sar pequeno”, disse Doria.

