VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Internacional
Estados Unidos e China
ensaiam reaproximação

Donald Trump e Xi
Jinping, presidentes
dos EUA e China,
conversaram por
telefone após vários
meses de conflitos

REUTERS

WAS H I N G TO NOs Estados Unidos e a Chi-

na farão na sexta-feira uma
reunião de alto nível sobre
segurança que havia sido adiada, e
o vice-presidente chinês disse que
Pequim está disposta a conversar
com Washington para resolver a
intensa disputa comercial bilate-
ral, nos mais recentes sinais de
uma reaproximação.

A retomada do diálogo de alto
nível, marcada por uma conversa
telefônica entre os presidentes
Donald Trump e Xi Jinping na se-
mana passada, antecede um en-
contro esperado entre os dois na
cúpula do Grupo dos 20 (G-20) na
Argentina, que começa no final de
n ove m b ro.

O degelo ocorre depois de meses
de críticas referentes ao comércio,
a acusações norte-americanas de
interferência política chinesa, ao
disputado Mar do Sul da China e à
autogovernada Taiwan.

T E L E FO N E M A

A China e os Estados Uniodos
descreveram o telefonema da se-
mana passada entre Xi e Trump
como positivo.

Trump previu que conseguirá
entrar em acordo com a China a
respeito do comércio. Como sinal
concreto da reaproximação, o De-
partamento de Estado dos EUA
disse que o secretário de Estado
norte-americano, Mike Pompeo, o
secretário da Defesa, Jim Mattis, o
membro do politburo chinês Yang
Jiechi e o ministro da Defesa chi-
nês, Wei Fenghe, participarão de
conversas sobre diplomacia e se-
gurança no final desta semana em
Wa s h i n g t o n .

Falando em Cingapura, o vice-

DONALD TRUMP participa de comício do Partido Republicano. Relações com a China e eleições marcam a semana

presidente chinês, Wang Qishan,
que é próximo de Xi, reiterou “a
disposição da China é debater e
trabalhar com os EUA para solu-
cionar disputas” comerciais, já que
as duas nações perdem com um
c o n f ro n t o.

A guerra comercial, que levou os
dois países a adotarem tarifas de bi-
lhões de dólares sobre as respecti-
vas importações, está começando a
abalar a economia chinesa e já pre-
judicou suas ações e sua moeda.

“ A disposição

debater e trabalhar
com os Estados Unidos
para solucionar

da China é

disputas ”

Wang Qishan, vice-presidente da China

Busca por tom mais suave

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, afirmou que
gostaria de ter adotado um tom
mais suave durante seus dois pri-
meiros anos na Casa Branca, ape-
sar de continuar a criticar demo-
cratas e provocar temores sobre
imigração no último dia de campa-
nha antes das eleições parlamen-
tares desta terça-feira.

Questionado em entrevista à
operadora de TV Sinclair Broad-
casting se se arrependia de algo
durante seus dois primeiros anos
no poder, Trump respondeu: “Eu
diria o tom”. “Eu gostaria de ter
um tom muito mais suave”, acres-
centou.

“Eu sinto que até certo ponto eu
não tenho escolha, mas talvez eu
tenha e talvez eu pudesse ter sido
mais suave desse ponto de vista”.

Trump fez uma série de aparições
na mídia e em eventos de campa-
nha nos Estados de Ohio, Indiana
e Missouri um dia antes das elei-
ções de ontem que determinarão
se seu Partido Republicano man-
terá controle do Congresso.

CA M PA N H A

Donald Trump passou os últi-
mos dias em campanha eleitoral
para tentar eleger parlamentares
de seu partido, Republicano, ao
Parlamento. A eleição foi ontem.

As primeiras eleições parlamen-
tares desde que Trump conquis-
tou a Casa Branca em 2016 são re-
ferendo do presidente polarizador
e um teste que mostrará se os de-
mocratas conseguem transformar
a energia da resistência liberal an-
ti-Trump em vitórias nas urnas.

GIRO RÁPIDO
Covas coletivas de
vítimas do terrorismo
Mais de 200 covas coletivas fo-
ram descobertas no Iraque, em
áreas anteriormente controladas
por militantes do Estado Islâmico,
informou a Organização das Na-
ções Unidas (ONU) ontem.

As valas contêm os restos mor-
tais de milhares de pessoas que
acredita-se serem vítimas do gru-
po sunita radical, que entre junho
e dezembro de 2014 dominou
grandes faixas do norte do Iraque.

Maurício Macri anuncia que vai
disputar reeleição na Argentina
O presidente argentino, Mauricio Macri, anunciou na
tarde de ontem que será candidato à reeleição no ano
que vem. “Estou pronto para continuar, por sorte esta-
mos saindo de nosso momento mais difícil”, afirmou, re-
ferindo-se à crise em que submergiu o país em abril,
quando o dólar disparou até atingir um aumento de 55%
com relação ao seu valor no começo do ano.

A alta inflação, que tem previsão de chegar a 50% até o
fim do ano, fizeram surgir rumores de que outro nome
poderia ser o candidato da aliança governista.

REUTRES

MAURÍCIO MACRI enfrenta problemas com inflação

Navio médico
dos EUA ajuda
a socorrer
ve n e z u e l a n o s

CARACAS, VENEZUELA

Um navio-hospital da Mari-
nha dos EUA está percorrendo
a América Latina atendendo
cerca de mil pacientes por dia,
muitos deles migrantes vene-
z u e l a n o s.

O USNS Comfort foi descrito
como uma ameaça pelo dita-
dor Nicolás Maduro e não pas-
sará pelo país em seu tour de 11
semanas. Mas seu itinerário in-
clui Equador, Peru e Colômbia,
três dos principais destinos
dos venezuelanos que fogem
da crise política e econômica.
Na volta, parará em Hondu-
ras, onde também atenderá a
população. A missão, que par-
tiu do estado da Virgínia (EUA)
no dia 11 de outubro, passou
pelo Equador e atualmente es-
tá no norte do Peru. A tripula-
ção é composta por cerca de
300 médicos, enfermeiras e
técnicos militares dos EUA e
de outros países -há, inclusive,
médicos venezuelanos que vi-
vem nos EUA e se voluntaria-
ra m .

O navio-hospital está equi-
pado para atender 750 pacien-
tes e realizar 20 cirurgias por
dia, mas o número de atendi-
mentos diários tem chegado a
mil.

Segundo autoridades de mi-
gração, desde janeiro de 2017,
550 mil venezuelanos entra-
ram no Peru. Um dos portos
colombianos de parada fica a
apenas uma hora da fronteira
com a Venezuela. Um relatório
publicado por um grupo da
Venezuela estima que 20 mil
médicos deixaram o país des-
de 2012.

USNS COMFORT: at e n d i m e n t o s

França prende acusados
de tentar matar Macron
Seis pessoas foram presas du-
rante investigação preliminar de
um suposto plano para atacar o
presidente francês, Emmanuel
Macron, disse autoridade com co-
nhecimento do inquérito.

A fonte disse que serviços de se-
gurança franceses prenderam os
seis nesta terça-feira pela suspeita
de estarem preparando um plano
“impreciso e mal-formulado” p a ra
“ação violenta” contra Macron.

