Ci d a d e s

Sufoco nos pontos de ônibus

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Falta de abrigo,
de cobertura para
proteção da chuva e de
local para sentar são
alguns problemas que
passageiros enfrentam

Rafael GomesQuando chove, todo mundo

se molha e a disputa por um
espaço para se proteger é
acirrada. Quando o tempo está
bom, a exposição ao sol é intensa e
falta lugar para sentar.

São problemas que passageiros
enfrentam diariamente enquanto
esperam pelo transporte coletivo
na Grande Vitória.

Na maioria dos pontos de ônibus
de Vitória, Vila Velha, Serra e Ca-
riacica, falta conforto e sobra re-
c l a m a ç ã o.

“É ruim tanto com chuva quanto
com sol. Tem que torcer para o
tempo ficar nublado, quando a si-
tuação é menos pior”, afirmou a
estudante Izabeli Passos, 22.

Dos 976 pontos espalhados por
ruas e avenidas de Vitória, 530 não
têm abrigo. Ou seja, são locais on-
de apenas um placa indica que ali
passa ônibus.

E mesmo onde existe abrigo, a
reclamação é grande. Isso porque
a cobertura é pequena e, na práti-
ca, não protege nem da chuva e
nem do sol.

“Ou seja, é uma cobertura que
não serve para nada”, reclama a
servente Rosiani Santos, 37, que to-
dos os dias pega ônibus na avenida
Ma r u í p e.

Por lá, além da cobertura peque-
na, o ponto não tem banco, obri-
gando alguns passageiros a sentar
na barra de ferro do abrigo. Outros
nem se arriscam e ficam em pé
mesmo, inclusive idosos e defi-
c i e n t e s.

O problema é o mesmo em pon-
tos das avenidas Getúlio Vargas,
Vitória, Paulino Müller e Serafim
D e re n z i .

Para a estudante Izabeli Passos,
a situação é ainda pior na Serra.
“Não tem nem comparação. Ando
de ônibus nas duas cidades, mas na
Serra a maioria não tem abrigo e os
que têm estão quebrados”, ressal-
tou.

Já em Vila Velha, apenas 174 dos
873 pontos possuem abrigos. E a
população está longe de ver o pro-
blema resolvido, já que o contrato
da prefeitura com a empresa res-
ponsável pela instalação e manu-
tenção dos pontos de ônibus está
sob judice.

Os abrigos de Cariacica também
são alvos de crítica. “No bairro Vila
Independência, o ponto ainda é
daqueles antigos, de concreto, com
a estrutura velha e que não cabe
ninguém”, disse o aposentado Au-
gusto Mendes, 69.

OS NÚMEROS

pontos há em Vitória e Vila Velha

1.849
1.229

desses não têm abrigo

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

PONTO DE ÔNIBUS em Vitória: cobertura não é suficiente para proteger passageiros da chuva em alguns locais

Abrigos mais modernos na capital

Em Vitória, de acordo com a
prefeitura, os antigos pontos de
ônibus já estão sendo substituídos
por abrigos mais modernos, atra-
vés de um contrato firmado com
um consórcio.

Dos 98 abrigos previstos no con-
trato, 40 foram instalados. Em tro-
ca, as empresas podem utilizar o es-
paço para explorar publicidade.

De acordo com a prefeitura, a
maioria dos pontos onde não há

abrigo, a dimensão da calçada é
inadequada para a instalação –
menos do que 2,5 m.

Já a Prefeitura de Vila Velha in-
formou, em nota, que está buscan-
do um acordo com a empresa res-
ponsável para reforma e entrega
de novos abrigos, já que o contrato
está sob judice. “Os termos do
acordo estão sendo delineados e
até o final do ano deve ser anun-
ciado”, informou a nota.

Em Cariacica, a prefeitura quer
passar a responsabilidade sobre a
implantação de abrigos para a
Companhia de Transportes Urba-
nos da Grande Vitória (Ceturb).

A Ceturb, no entanto, já descartou
essa possibilidade por conta da Lei
de Mobilidade Urbana, que prevê a
atribuição para o município.

A Prefeitura da Serra foi procu-
rada, mas não respondeu até o fe-
chamento desta edição.

ALGUNS PROBLEMAS FLAGRADOS

NA AVENIDA
PAULINO MÜL-
LER, na Ilha de
Santa Maria, em
Vitória, o ponto
de ônibus fica
escondido atrás
de árvores. Ape-
nas uma placa
indica que ali é
local para aguar-
dar o ônibus, no
entanto, não há
qualquer prote-
ção para o pas-
sageiro enquan-
to aguarda.

NA AVENIDA MARUÍPE, próximo ao
campus da Universidade Federal do
Espírito Santo, o abrigo não tem banco.
Alguns passageiros até sentam na bar-
ra de ferro, mas a maioria espera em pé.
Além disso, a cobertura é pequena e
não protege da chuva e do sol.

NA AVENIDA
NORTE-SUL , no
bairro Valparaí-
so, na Serra, a
maioria dos pon-
tos de ônibus
não tem abrigo.
Somente uma
placa indica que
por ali passa
ônibus. Ao redor
estão diversos
problemas, co-
mo buracos na
calçada e água
da chuva acu-
mulada.

NA AVENIDA MARECHAL CAMPOS, em Vitória, o ponto está sempre lotado, mas não há abrigo.

