E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
Instituto Federal do
Espírito Santo - 29 vagas
> CARGOS : técnico em audiovisual,
técnico em contabilidade, assistente
social, médico, administrador, enge-
nheiro, tecnólogo, entre outros.

> SAL ÁRIOS: até R$ 4.638.
> I N S C R I Ç Õ ES : até 2 de dezembro, pe-

lo site concursos.ifes.edu.br.
Instituto Federal de São
Paulo - 45 vagas
> CA R G O S : professor de Biologia, En-
genharia, Física, Sociologia, Arqui-
tetura, entre outros.

> SAL ÁRIOS: até R$ 9.600.
> I N S C R I Ç Õ ES : até 2 de dezembro, em

c o n c u r s o p u b l i c o . i f s p . e d u . b r.
Instituto Federal Norte de
Minas Gerais - 18 vagas
> CARG OS: professores efetivos nas
áreas de Educação Física, Língua In-
glesa, entre outros.

> SAL ÁRIOS: até R$ 9.600.
> IN SC RI ÇÕ ES : até o dia 16, em con-

c u r s o . f u n d a c a o c e f e t m i n a s . o rg . b r.
Instituto Federal da Bahia -
25 vagas
> CAR GOS: professor e professor

substituto em diversas áreas.
> SAL ÁRIOS: chega a R$ 5.786.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 20 deste mês,

pelo site portal.ifba.edu.br.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Institutos federais têm 117
vagas com salário de até 9 mil

RODRIGO GAVINI — 03 / 1 0 / 2 0 1 6

Oportunidades são
em todo o País,
inclusive no Estado,
com inscrições abertas
para níveis médio,
técnico e superior

Kayque FabianoOs institutos federais de ensi-

no têm, ao todo, 117 vagas
espalhadas pelo País, inclu-
sive no Estado. As oportunidades
são para atuar em diversos cargos,
desde o de professor aos dos seto-
res administrativos, e os salários
oferecidos chegam a R$ 9.600.

No território capixaba, o Institu-
to Federal de Educação, Ciência e
Tecnologia do Espírito Santo está
com inscrições abertas para um
concurso com 29 vagas voltadas a
profissionais efetivos de níveis
médio, técnico e superior.

Há chances para cargos como
técnico em audiovisual, assistente
social, médico, administrador, en-
genheiro, tecnólogo, entre outros.
Os salários chegam a R$ 4.638.

As inscrições já estão abertas e
podem ser realizadas até o dia 2 de
dezembro, pelo site concur-
sos.ifes.edu.br. A taxa de inscrição
varia de R$ 60 a R$ 130.

Já o Instituto Federal de Educa-
ção, Ciência e Tecnologia de São
Paulo (IFSP) abre, a partir de hoje,
45 vagas para professor efetivo em
diversas áreas.

Os profissionais aprovados atua-
rão nas várias unidades do institu-
to espalhadas pelo Estado de São

IFES DE VITÓRIA: estão abertas 29 vagas no Espírito Santo, para profissionais de níveis médio, técnico e superior

Fonte: Editais publicados.

D I V U LG AÇ ÃO

Paulo e terão remuneração de até
R$ 9.600. As inscrições podem ser
realizadas até o dia 2 de dezembro,
p e l o  s i t e  c o n c u r s o p u b l i-
co.ifsp.edu.br. A taxa é de R$ 180.
Também na Região Sudeste, o
Instituto Federal do Norte de Mi-
nas Gerais (IFNMG) está com 18
vagas abertas para um concurso
público que busca contratar novos
professores efetivos em várias
áreas. As inscrições podem ser fei-

tas até o próximo dia 16, no site
con curso. fundac aocefe tmi-
nas.org.br. A taxa é de R$ 200.

Já o Instituto Federal de Educa-
ção, Ciência e Tecnologia da Bahia
(IFBA) está com 25 chances, divi-
didas em dois editais.

O primeiro, com 21 vagas, é desti-
nado à contratação de professores
substitutos em diversas áreas. Para
esse caso, as inscrições podem ser
feitas até o dia 20 deste mês, pelo site

Conselho de Veterinária do
Estado prorroga inscrições

O Conselho Regional de Medici-
na Veterinária do Espírito Santo
(CRMV-ES) prorrogou as inscri-
ções para seu concurso que visa
preencher duas vagas no órgão,
além de formar cadastro de reser-
va. Agora os interessados podem
se inscrever até dia 18 deste mês.

As oportunidades são para os
cargos de advogado, agente de fis-
calização, agente administrativo e
auxiliar de serviços gerais. A re-
muneração varia, de acordo com a
função, indo de R$ 1.093 a R$
3.500 para o cargo de advogado.

Além disso, para todos os cargos
há benefícios como plano de saú-
de, vale-alimentação e vale-res-
taurante. A carga horária vai de 20
a 40 horas semanais.

As inscrições para o concurso
seguem abertas até o dia 18 deste
mês, através do endereço iba-
de.org.br. É preciso ainda pagar ta-
xa de inscrição de R$ 65,00 para

D I V U LG AÇ ÃO

CANDIDATOS em prova: remuneração oferecida é de R$ 1.093 a R$ 3.500

cargos de ensino médio e de R$
80,00 para nível superior.

A seleção dos novos profissio-
nais será feita por meio de provas
objetivas, de caráter classificatório
e eliminatório, além de prova dis-

cursiva e prova de títulos e qualifi-
cações. As provas serão realizadas
em Vitória, e têm previsão de
acontecerem no dia 9 de dezem-
bro. Os locais e horários dos exa-
mes ainda serão divulgados.

portal.ifba.edu.br. A taxa é de R$ 70.
Já o segundo edital é para con-
tratação de professores nas áreas
de turismo, informática, agrimen-
sura e libras.

Para se inscrever, é preciso pre-
encher uma ficha disponível no
edital e enviar para o email sele-
cao.p rofessor@ urucuca.i fbaia-
no.edu.br, até o dia 20 deste mês. O
edital pode ser conferido no ende-
reço eletrônico ifbaiano.edu.br.

INSTITUTO Federal de Minas Gerais

Último dia para fazer
cadastro em Ibiraçu

Hoje é o último dia de inscrição
para o processo seletivo do Serviço
Autônomo de Água e Esgoto de
Ibiraçu (SAAE). Ao todo, a seleção
busca preencher quatro cargos de
níveis médio e fundamental para
atuarem na cidade.

Das vagas, uma é para início
imediato e três para formação de
cadastro de reserva.

As chances são para os cargos de
encanador, ajudante, fiscal e ope-
rador de ETA. Os salários variam,
indo de R$ 954 a R$ 1.098, além de
benefícios, para uma jornada que
varia de 40 a 44 horas, de acordo
com o cargo.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas
até as 13 horas de hoje, na sede da
SAAE, que fica na Rua Daniel
Comboni, no centro de Ibiraçu.

Na ocasião, os profissionais te-
rão de preencher um formulário
de inscrição, além de apresentar

cópia de documentos pessoais. A
seleção dos profissionais será feita
por análise de qualificações.

O Serviço Autônomo de Água e
Esgoto de Ibiraçu é responsável
por operar, manter, conservar e
explorar os serviços públicos de
água potável no município.

D I V U LG AÇ ÃO

ESTAÇÃO de SAAE: chances

