28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Choque de realidade

A volta a Brasília como presidente eleito ofereceu a Jair Bol-
sonaro uma amostra concentrada das dificuldades que enfren-
tará. Na celebração dos 30 anos da Constituição, parlamentares
se revezaram com o presidente do Supremo Tribunal Federal
(STF), Dias Toffoli, e a procuradora-geral da República, Raquel
Dodge, para lembrá-lo dos limites impostos ao Executivo.

Durante o dia, líderes do Congresso avisaram que não há como

aprovar reformas ali antes da posse do novo governo.

No páreo
Três integrantes da equipe de
transição estão bem cotados na dis-
puta pela presidência do BNDES: os
economistas Rubem Novaes e Car-
los Alexandre da Costa, ex-diretores
do banco oficial de fomento, e Ro-
berto Castello Branco, ex-diretor da
Va l e .
Volte uma casa
O veto do Conselho Superior do Mi-
nistério Público de São Paulo a um
acordo fechado pela Odebrecht com
promotores estaduais e a prefeitura
da capital pode esfriar negociações
em andamento com outras empresas
atingidas pela Lava a Jato.
Para presente
Entre os benefícios concedidos em
troca da sua cooperação com as auto-
ridades, a Odebrecht ganharia com o
acordo o direito de retomar um contra-
to de R$ 503 milhões que ela mesma
reconhece ter obtido de maneira frau-
dulenta no passado.
Também quero
Os promotores apontaram erros na
decisão e pediram aos conselheiros
que reconsiderem o veto. Eles nego-
ciam acordo semelhante com a Andra-
de Gutierrez, e a Engevix é a próxima
na fila. Todas esperam benefícios
iguais aos da Odebrecht.
Não fui eu
Em palestra na última segunda-fei-
ra, na Universidade Harvard, nos EUA,
o ministro Luís Roberto Barroso, do
Supremo Tribunal Federal, lamentou o
fato de que nenhum dos políticos atin-
gidos pelos escândalos dos últimos
anos tenha pedido desculpas. “As pes-
soas simplesmente perderam o senso
c r í t i c o”, disse.
Para todos
Relator do processo que pode in-
cluir a Ordem dos Advogados do Brasil
entre as entidades submetidas à fis-
calização do Tribunal de Contas da
União, o ministro Bruno Dantas lem-
bra que até o STF é auditado. “Ni n-
guém nunca reclamou”, diz. O caso
será julgado hoje.
Ti ro t e i o
“O presidente eleito falou como al-
guém que vai ao médico e não confia
no termômetro porque não sabe como
funciona”

De Clemente Ganz Lúcio, diretor
técnico do Dieese, sobre críticas de
Jair Bolsonaro às estatísticas do IBGE
sobre o mercado de trabalho

Toca de lado
Há entre as principais lide-
ranças um acordo tácito para
não discutir nenhuma proposta
polêmica antes do fim do ano. A
ordem, dizem os caciques, é es-
perar Bolsonaro apresentar
com clareza as mudanças que
pretende fazer e deixar que se
entenda com o novo Congresso
que tomará posse em fevereiro.

Prego na areia
Na avaliação desses líderes, a equi-
pe de Bolsonaro não tem segurança
de que sua base apoiará uma reforma
ambiciosa da Previdência. Eles apon-
tam como obstáculos a força de cor-
porações que rejeitam mudanças nas
aposentadorias, como os militares, e
de novatos muito sensíveis à pressão
das ruas.
Nem em casa
Embora Bolsonaro e seu guru eco-
nômico, Paulo Guedes, tenham reite-
rado o interesse em aprovar parte da
reforma da Previdência ainda neste
ano, até integrantes da equipe do pre-
sidente eleito se dizem céticos.
É assim mesmo
No mercado financeiro, desencon-
tros recentes entre o presidente eleito
e seu futuro ministro não assustaram
ninguém. Para um banqueiro, as pro-
postas ventiladas até aqui são prema-
turas. Um gestor de investimentos
acha normal o desacerto num governo
ainda em formação.
Obra em progresso
Há três modelos de reforma tributá-
ria em estudo no momento, e dez pro-
postas diferentes para a Previdência.
Caberá a Guedes selecionar as melho-
res ideias e submetê-las ao crivo de
Bolsonaro e seu futuro chefe da Casa
Civil, Onyx Lorenzoni.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“A ideia é utilizar o modelo da Lava

a Jato contra o crime organizado”

TCU decide hoje se vai
mesmo fiscalizar a OAB

Juiz federal Sérgio Moro sobre o seu trabalho como futuro ministro da Justiça

O Tribunal de Contas da União decide hoje se a Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB) será submetida a fiscalização. A
OAB luta historicamente para não se deixar fiscalizar pelo
TCU, alegando “independência”, consolidando uma situação
privilegiada em relação a órgãos semelhantes, como conse-
lhos profissionais federais. No TCU, a tendência é decidir que
a OAB será submetida ao controle de contas.
Privilégios e obrigações
A OAB criou uma categoria exclu-
siva, segundo o MP de Contas: “pú -
blica nos privilégios e privada nas
obrigações ”.
Atípico
A OAB diz que não é “autarquia tí-
pica”, nem gerencia verbas públicas.
E cita decisão de 1951 do extinto Tri-
bunal de Recursos: “Nada mudou”.

combustíveis. Muitos consideram
essa política criminosa por asfixiar a
economia como um torniquete. Os
caminhoneiros não suportaram os
custos siderais (estavam pagando
para trabalhar), e 207 reajustes de-
pois, eles eclodiram a greve de maio,
que abortou o crescimento previsto
de 3,5% para o Brasil, em 2018.
Lucro esclarecedor
A Petrobras alegou “variação dos
preços internacionais” para justificar
os aumentos diários, mas o lucro de
R$ 6,6 bilhões desmonta a lorota.
A lorota ficou clara
O faturamento da Petrobras subiu
em flecha, ao contrário dos supostos
custos da “variação de preços inter-
nacionais ” dos combustíveis.
Assim, até minha avó
Protegida pelo monopólio, sem
concorrência, e determinando os
preços que deseja, qualquer vende-
dor de picolé tiraria a Petrobras do
b u ra c o .
Deveriam se
e n ve rg o n h a r
As distribuidoras de combustíveis
também lucraram fácil. Só a BR Dis-
tribuidora lucrou R$ 1,07 bilhão no
terceiro trimestre. É que as refina-
rias e destilarias são obrigadas a en-
tregar seus produtos às distribuido-
ras, que acrescentam o lucro que
querem e os revendem aos postos.
Por que não gostou?
Deputados notaram que ontem,
na Câmara, Jair Bolsonaro fez ex-

Mudança relevante
Para o TC U ( f o t o) vale o en-
tendimento de que a previsão
constitucional de pagamentos
de contribuições à OAB mudou
o ordenamento jurídico.

Se não deve, não teme
Para o Ministério Público junto ao
TCU, as leis mudaram o suficiente
para a OAB passar a ser finalmente
fiscalizada pelo tribunal.
Lucro da
Petrobras abortou
crescimento do País
O lucro da Petrobras no terceiro
trimestre, de R$ 6,6 bilhões, foi fa-
bricado pela política malandra ado-
tada na gestão do ex-presidente Pe-
dro Parente de reajuste diário nos

PODER SEM PUDOR
Radical burguês
O ex-radical petista Babá (PA) pas-
sava o fim de semana na Região dos La-
gos, no Rio de Janeiro, frequentada pe-
la high society carioca. O deputado ju-
rou que a visita era para obter novos
associados para o então recém-criado
Partido do Socialismo e da Liberdade
(Psol). E nega que tenha aderido aos prazeres da burguesia:

“Todo lugar tem trabalhador...”

pressão contrariada quando, já com
sessão solene caminhando para o fim,
arrumaram uma cadeira para o vice a
seu lado, na Mesa Diretora.
Outro aumento
criminoso
É tão vergonhoso quanto o projeto o
lobby milionário para a CCJ do Senado
aprovar hoje a proposta que aumenta
em até 747% as tarifas dos cartórios. O
presidente da CCJ é Edison Lobão
(MDB-MA) e a relatora é a senadora
Rose de Freitas (Podemos-ES).
Ministério do
Trabalho já deu
A equipe de transição avalia a extin-
ção do Ministério do Trabalho, por inú-
til, como esta coluna havia antecipa-
do. Há a possibilidade de fatiar o que
há de aprovável em sua estrutura en-
tre vários outros órgãos.
Sem ter o que dizer
A Agência de Promoção de Exporta-
ções e Investimentos (Apex) se recusa
a explicar porque há dez anos sua se-
de para a América Central fica em Cu-
ba, cujo comércio com o Brasil caiu
38% nos últimos seis anos.
Olho no futuro
O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), disse estar aberto
a discutir alterações no Orçamento
com Jair Bolsonaro. Para ele, não se-
ria correto e nem justo impedir solici-
tações do presidente eleito.

Nem pensar
Reeleito atacando Bolsonaro
e bajulando Lula e Haddad, Re -
nan Calheiros (MDB-AL) (foto)
já falava ontem que “conversar é
a ordem”. Mas o presidente elei-
to já avisou que tipos assim ele
não recebe no Planalto.

Eleições nos EUA
O partido Republicano dos EUA
controla a Câmara desde de 2011, na
oposição a Barack Obama. A expecta-
tiva é que os Democratas agora reto-
mem a maioria. Já o Senado deve per-
manecer republicano.
Pensando bem...
...ontem, havia mais deputados ten-
tando selfie com Bolsonaro do que dis-
postos a trabalhar.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

