30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Vaso sanitário do futuro
não usa água nem esgoto

Bill Gates apresenta
privada que transforma
os dejetos humanos em
fertilizantes e promete
revolucionar o
saneamento mundial

THOMAS PETER/REUTERS

P EQ U I MO cofundador da Microsoft,

Bill Gates, apresentou ontem
uma peça tecnológica que
pode revolucionar o mundo, não
nos computadores dos escritórios,
mas nos banheiros. O vaso sanitário
reinventado não precisa de água
nem de rede de esgoto, pois usa pro-
dutos químicos para transformar
dejetos humanos em fertilizante.

“O vaso sanitário atual simples-
mente manda os dejetos embora
na água, enquanto estes vasos sa-
nitários não têm o esgoto. Eles re-
cebem os dejetos líquidos e sólidos
e fazem um trabalho químico ne-
les, o que inclui queimá-los na
maioria dos casos”, explicou Gates
à Reuters.

A novidade foi apresentada no
evento Reinvented Toilet Expo, na
China. O novo vaso sanitário é re-
sultado de anos de desenvolvi-
mento, em projetos financiados
pela Fundação Bill e Melinda Ga-
tes. Segundo Gates, a tecnologia já
está pronta para entrar no merca-
do, em vários modelos, e pode ser
comparada à computação.

“Da mesma maneira que um
computador pessoal é de certa for-
ma autossuficiente, e não uma coi-
sa gigantesca, podemos realizar

O VASO SANITÁRIO reinventado despertou curiosidade na China e já está pronto para entrar no me rc a d o

este processamento químico nos
próprios lares”, afirmou

R E VO LU ÇÃO

O que pode parecer trivial tem o
potencial para promover uma re-
volução global no saneamento. No
palco, Gates mostrou um pote com
excrementos humanos, que conti-
nham 200 trilhões de células de
rotavírus, 20 bilhões de bactérias e
cem mil ovos de parasitas.

A esterilização de resíduos hu-
manos podem evitar 500 mil mor-
tes de crianças e economizar US$
233 bilhões por ano em custos para
o tratamento de doenças como
diarreia e cólera.

“Nos lugares onde não há insta-
lações sanitárias, tem muito mais
d is s o ”, afirmou, apontando para o
pote. “E é a isso que as crianças são
continuamente expostas quando
brincam, e é por isso que relacio-

namos isso não apenas com a qua-
lidade de vida, como também com
doenças, morte e desnutrição”.

De acordo com o bilionário,
mais da metade da população
mundial não tem acesso a banhei-
ros apropriados, equipamento que
deveria ser considerado básico.

“Quando você pensa em coisas
que são básicas, junto com a saúde
e ter o que comer, ter uma privada
faz parte desta lista”, afirmou.

ETs podem estar espionando a Terra

PA R I S

Dois cientistas do Centro de As-
trofísica de Harvard acreditam
que o “Ou mu am u a”, objeto inte-
restelar visualizado no ano passa-

do com ajuda de telescópios, pode
ter sido enviado ao nosso Sistema
Solar por alienígenas.

Abraham Loeb e Shmuel Bialy,
autores do estudo, levantaram a
hipótese em artigo publicado no

ESO

OUMUAMUA seria um objeto interestelar criado por alienígenas

último dia 1º, quando tentavam ex-
plicar a aceleração do objeto.

O Oumuamua é um objeto raro:
de acordo com o estudo, é o pri-
meiro do tipo a entrar no nosso
sistema solar. Ao tentar explicar
seu deslocamento, os astrofísicos
admitiram a possibilidade de que a
rota do Oumuamua tenha sido di-
recionada, e não aleatória.

“Pode ser (parte) de uma sonda
totalmente operacional enviada in-
tencionalmente para as proximida-
des da Terra por uma civilização
alienígena”, dizem os autores.

Na pesquisa, os astrofísicos de
Harvard discutiram a possibilida-
de de que a pressão da radiação so-
lar poderia estar por trás da acele-
ração do Oumuamua. Se esse for o
caso, então o objeto “rep rese nta
uma nova classe de material inte-
restelar fino, ou produzido natu-
ralmente, ou de origem artificial”,
afirmam os autores do estudo.

A tecnologia de vela solar pode
ser utilizada para transporte de car-

gas entre planetas ou entre estrelas,
conforme afirmam os cientistas. No
primeiro caso, lançamentos dinâ-
micos vindos de um sistema plane-
tário poderiam resultar em detritos
de equipamentos que não estão
mais em operação.

Isso, dizem os pesquisadores,
poderia explicar várias anomalias
do Oumuamua, como a geometria
pouco comum, em formato de
panqueca.

“Velas solares com dimensões
parecidas já foram construídas pe-
la nossa civilização, incluindo o
projeto Ikaros (no Japão), e a Ini-
ciativa Starshot”, lembram.

Segundo a CNN, vários telescó-
pios focaram no objeto por três
noites para determinar o que ele
era antes que se perdesse de vista.
“Nós tivemos muita sorte de que
o nosso telescópio de levantamento
do céu estava olhando para o lugar
certo na hora certa para capturar
esse momento histórico”, afirmou o
oficial da Nasa Lindley Johnson.

Partículas do
espaço ajudam
a definir o
peso terrestre

Os cientistas precisam usar
alguns métodos indiretos para
“pesar ” a Terra (ou, simples-
mente, calcular a massa) e me-
dir o que está dentro dela – nor -
malmente, eles usam ondas de
som e a força da gravidade para
fazer seus cálculos.

Mas uma equipe calculou a
massa do planeta de uma ma-
neira completamente diferente:
a partir da medição de partícu-
las cósmicas misteriosas que
passam através dele.

Uma equipe de pesquisadores
espanhóis usou neutrinos pas-
sando através da Terra para me-
dir massa e densidade do plane-
ta. O método ainda está no início,
mas talvez possa se tornar uma
ferramenta útil para cientistas
que estudam o globo terrestre.

O número que eles consegui-
ram foi bem perto daquele calcu-
lado pelos métodos atuais mais
modernos: 6 sextilhões de tone-
ladas, contra 5,9 sextilhões de to-
neladas das fórmulas anteriores.
“Nossos resultados demons-
tram a viabilidade dessa abor-
dagem para estudar a estrutura
interna da Terra, que é comple-
mentar aos métodos de geofísi-
ca tradicionais”, escrevem os
autores no estudo publicado
ontem, na Nature Physics.

O neutrino é uma das partícu-
las mais abundantes do univer-
so (perdendo apenas para o fó-
ton, a partícula que compõe a
luz). Mas são difíceis de se de-
tectar porque interagem apenas
com a força nuclear fraca.

Os neutrinos estão constante-
mente atingindo a Terra, alcan-
çando-nos a partir do Sol, assim
como a partir do espaço sideral.
Eles estão interagindo tão fra-
camente que os detectores
construídos para estudá-los fi-
cam virados para a Terra, pe-
gando neutrinos que viajaram
por todo o planeta.

Os pesquisadores usaram da-
dos do telescópio de observação
de neutrinos no Polo Sul cha-
mado IceCube, que detecta
neutrinos que criam fótons de-
pois de interagir com o gelo por
meio de força nuclear fraca. As-
sim, foram capazes de medir a
massa da Terra.

ELI DUCKE/DIVULGAÇÃO

ICECUBE: telescópio no Polo Sul

