VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

REFORMA DA PREVIDÊNCIA

“Idade mínima de 62 anos é
grande passo”, diz Bolsonaro

Presidente eleito voltou
a defender mudança
este ano nas regras
para se aposentar,
ainda que seja preciso
aliviar a proposta atual

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO

B R AS Í L I AO presidente eleito, Jair Bol-

sonaro, voltou a defender
que a reforma da Previdên-
cia seja votada ainda este ano, com
uma idade mínima para aposenta-
doria. Se não os 65 anos propostos
pelo governo Michel Temer, pelo
menos 62 que, para ele, é um nú-
mero que “passa” no Congresso:

“Conversei rapidamente com
Temer hoje (ontem), amanhã eu
vou conversar com ele. O que a
gente puder salvar dessa reforma a
gente salva. Agora a reforma não é
a que eu quero ou o que a minha
equipe econômica quer, é aquela
que passa na Câmara e no Senado.
A conclusão é que não podemos
terminar o ano sem votarmos.”

Bolsonaro disse também que, se
a Mesa Diretora da Câmara colo-
car a reforma da Previdência em
votação ainda este ano, ele vota.

Paulo Guedes, futuro ministro
da Economia de Bolsonaro, defen-
deu uma “pre ns a” no Congresso
para que o atual texto seja aprova-
do neste ano. Guedes se encontrou
ontem com o ministro Eduardo
Guardia (Fazenda), em Brasília.

Segundo ele, a iniciativa mais im-
portante na transição é aprovar a
reforma: “Na minha cabeça hoje
tem Previdência, Previdência, Pre-
vidência. Por favor, classe política,
nos ajude a aprovar a reforma”.

Ele afirmou que o texto atual é
menos profundo do que o que es-
tão preparando, mas “limpa o ho-

“A reforma não é

a que quero, é a
que passa na Câmara e
no Senado. Não podemos

acabar o ano sem votar”

Jair Bolsonaro, presidente eleito

GUEDES conversou com Guardia e depois defendeu dar uma “p re n s a ” no Congresso para aprovar reforma este ano

r i z o n t e” para reformas estrutu-
rantes a partir do ano que vem. “O
ótimo é inimigo do bom. Se eu pu-
der aprovar o bom agora, aprova. É
a reforma ideal? Claro que não.”

E completou: “O presidente tem
os votos populares e o Congresso a
capacidade de aprovar ou não.
Prensa neles. Se perguntar ao futu-
ro ministro, ele está dizendo 'pren-
sa neles', pede a reforma, é bom pa-
ra todo mundo”. O texto atual cria
economia de R$ 500 bilhões, consi-
derado pouco por Guedes.

Sua equipe pretende apresentar
uma nova reforma, que implanta-
ria o regime de capitalização (em
que a aposentadoria é resultado da
poupança do trabalhador) para os
trabalhadores que entrarem no
mercado de trabalho, além de
apartar a previdência de aposenta-
dorias de assistência social.

O economista minimizou a dú-
vida de Bolsonaro em apoiar a mu-
dança. Na segunda, o presidente
eleito disse que tinha desconfiança
do novo modelo de capitalização.
“É natural e a desconfiança não é
só dele, é geral da classe política”

Congresso reage a Guedes

B R AS Í L I A

O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), riu da ameaça
de Paulo Guedes, futuro ministro da
Economia de Bolsonaro, de dar
uma “p re ns a” no Congresso para

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO — 17/10/2017

EUNÍCIO riu da fala do futuro ministro

aprovar a Previdência em 2018.

Questionado sobre a fala do eco-
nomista, Eunício só deu risada e
encerrou a entrevista. O senador,
que não se reelegeu, afirmou on-
tem que a reforma deve ser tocada
apenas no próximo governo.

A declaração de Guedes repercu-
tiu mal entre parlamentares. “Pren -
sa, não. Acho que se expressou
m al ”, afirmou Pauderney Avelino
(DEM-AM). O presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
afirmou que é pouco provável que
se aprove a reforma neste ano.

Já o senador Tasso Jereissati
(PSDB-CE) disse que o “momento
exige diálogo, e não é com prensa
que se resolvem algumas ques-
tõe s”. “Acho muito difícil, com
prensa ou sem prensa. Não é assim
que se resolvem as coisas na rela-
ção entre o Executivo e o Congres-
so. Talvez a falta de experiência na
vida política, na relação com o
Congresso, faça com que ele pense
a s s i m .”

GIRO RÁPIDO
Estado é o único a ter
nota máxima do Tesouro
Pelo segundo ano consecutivo, o
Espírito Santo recebeu a nota má-
xima do Tesouro Nacional quanto
à capacidade de pagamento do go-
verno capixaba. Este ano, o Estado
foi o único a conseguir o feito, com
nota “A” nas três categorias avalia-
das pelo Tesouro Nacional.

Segundo o Secretário de Estado
da Fazenda, Bruno Funchal, a nota
é reflexo de uma política fiscal cor-
reta, justa e estável do governo.

Lucro da Petrobras sobe 2.397%
em um ano e é o maior desde 2011
Apesar do impacto negativo de acordo feito para en-
cerrar investigações sobre corrupção nos Estados Uni-
dos, que resultaram no pagamento de R$ 3,5 bilhões, a
Petrobras registrou lucro de R$ 6,6 bilhões no terceiro
trimestre de 2018, alta de 2.397% com relação aos R$
266 milhões do mesmo período do ano anterior. Foi o
maior lucro para o período desde 2011. No ano, a empresa
acumula lucro de R$ 23,6 bilhões. Segundo a estatal, o
desempenho reflete melhores margens com a exportação
de petróleo e a venda de derivados no mercado interno.

STÉFERSON FARIA/AGÊNCIA PETROBRAS

SEDE DA PETROBRAS: lucro no ano é de R$ 23,6 bi

Equipe vai
avaliar se é
viável para
evitar derrota

O futuro ministro da Economia,
Paulo Guedes, disse ontem que a
estratégia acertada com o líder da
articulação política de Bolsonaro,
Onyx Lorenzoni, futuro chefe da
Casa Civil, é sondar parlamentares
para saber da viabilidade de se
aprovar a reforma na transição.

Onyx ressaltou, segundo relato
de Guedes, que Bolsonaro não po-
deria perder uma votação na Câ-
mara antes mesmo de tomar posse.
Para o economista, os parlamenta-
res têm vantagens em aprovar o
texto atual. Os reeleitos limpam a
pauta para o novo mandato e os
que deixam a Casa sairiam com a
“sensação de missão cumprida”.

“Do ponto de vista econômico é
extraordinário, desentope o hori-
zonte de nuvens do próximo go-
verno, as notícias vão ser boas e
Brasil já entra o ano crescendo. Ca-
so não seja possível, Bolsonaro não
tem nada a ver com o que aconte-
ceu até hoje. O que aconteceria?
Nós perderíamos quase um ano”.
Neste caso, disse ele, o esforço do
novo governo será aprovar a nova
reforma, já em elaboração. A nova
gestão não negociará votos indivi-
dualmente no Congresso para a
aprovação de reformas. Segundo
Guedes, esse tipo de negociação é
que dava margem para o “toma lá,
dá cá” de governos anteriores.

“Vamos negociar com as banca-
das no Congresso para que sejam
votações orgânicas”, afirmou.

O economista disse que recebeu
sinais positivos de Rodrigo Maia
(presidente da Câmara) e de Mi-
chel Temer de que é possível ten-
tar aprovar a resposta e minimizou
o status de superministro, com a
prometida fusão de ministérios.

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO — 09/11/2016

ONYX: sondagem aos parlamentares

Rombo nos cofres da
União será menor
O presidente Michel Temer afir-
mou ontem que é provável que o
déficit deste ano seja cerca de R$ 20
bilhões menor que a previsão de R$
159 bilhões. Segundo ele, o resulta-
do derruba a descrença dos que
acharam que seu governo não daria
certo e que a proposta do teto de
gastos seria a “proposta da morte”.
“Sem embargo de termos feito
pelo País, é possível que nem se
atinja o valor do teto”, disse Temer.

