32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

LIGA DOS CAMPEÕES

E m p at e
complica
vida do PSG

Time de Neymar sai
na frente, mas deixa o
Napoli fazer 1 a 1 e pode
ser eliminado ainda na
fase de grupos com uma
rodada de antecedência

NÁPOLES, ITÁLIAA vida do PSG não está nada

fácil da Liga dos Campeões.
Na tarde de ontem, o time
até saiu na frente, mas não conse-
guiu segurar a vitória e cedeu o
empate, em 1 a 1, para o Napoli, no
estádio San Paolo, e se complicou
na luta por uma vaga nas oitavas de
final da competição.

O resultado deixou o time de Pa-
ris ainda na terceira posição do
Grupo C, e uma combinação de re-
sultados na próxima rodada pode
eliminar a equipe. Por isso, já preci-
sa fazer as contas e se preparar para
evitar uma eliminação precoce.

O PSG tem cinco pontos, en-
quanto o Napoli lidera com seis,
mesma pontuação do vice-líder
Liverpool, que perdeu para o Es-

trela Vermelha, lanterna com qua-
tro, também ontem.

No próximo dia 28, a equipe
francesa faz uma “final” com o Li-
verpool em casa. Se perder e o Na-
poli vencer o Estrela Vermelha em
casa, o PSG estará eliminado com
uma rodada de antecedência.

Um empate, mesmo com vitória
dos italianos, ainda mantém o time
de Paris vivo, mas em situação
bem complicada para a rodada fi-
nal, quando precisará vencer o Es-
trela Vermelha na Sérvia e torcer
para o Napoli bater o Liverpool na
I n g l a t e r ra .

Se os ingleses vencerem os ita-
lianos, vão liderar com 10 pontos,
contra 9 de PSG e Napoli, mas os
franceses perderiam no confronto
direto por mais gols sofridos em
casa. A situação da equipe de Ney-
mar pode ficar mais tranquila caso
vença o Liverpool em casa na pró-
xima rodada. Neste caso, vai de-
pender apenas de si.

JOGO

O PSG dominou a primeira meta-
de da etapa inicial, mas foi nos mi-
nutos finais, quando a partida esta-
va equilibrada, que saiu o gol. Va-

Musa do Milan em ensaio sensual

Apresentadora de TV na Itália, a
brasileira Fabiana Britto, que ba-
teu o recorde de vendas da sua
Playboy Portugal na Europa, dei-
xou os fãs do Milan de boca aber-
ta ao anunciar que será a estrela

de um ensaio temático. As fotos,
clicadas pelo fotógrafo Glauber
Bassi trazem a musa do Milan de
lingerie, bandeira do clube, meias
e bolas de futebol tampando pou-
cas partes do corpo.

ALESSANDRO BIANCHI - REUTERS

Liga dos
Ca m p e õ e s

ONTEM

GRUPO A

Mo n a c o 0 x 4 Brugge

Atlético Madrid 2 x 0 B o r u ss i a

GRUPO B

To t t e n h a m 2 x 1 P SV

Inter de Milão

1 x 1

Barcelona

GRUPO C

E. Vermelha 2 x 0 L i ve r p o o l

Na p o l i

1 x 1

PSG

GRUPO D

Sc h a l ke 2 x 0 G alatasaray
L o ko m o t i v

Por to

4 x 1

H OJ E

GRUPO E
Benfica x Ajax
18h00 – Estádio da Luz
Bayern de Munique x AEK Atenas
18h00 – Arena de Munique

GRUPO F
Manchester City x Shakhtar
18h00 – City of Manchester
Lyon x Hoffenheim
18h00 – Parc Olympique Lyonnais

GRUPO G
CSKA Moscou x Roma
15h55 – Arena CSKA
Viktoria Plzen x Real Madrid
18h00 – Doosan Arena

GRUPO H
Valencia x Young Boys
15h55 – Me s ta l l a
Juventus x Manchester United
18h00 – Arena Juventus

NEYMAR, observado por Thiago Silva, lamenta chance de gol perdida

riando seu posicionamento no ata-
que, Neymar lançou Mbappé, que
entrou na área e rolou para Bernat
aparecer como elemento surpresa e
abrir o placar nos acréscimos.

No segundo tempo, o Napoli
passou a pressionar o PSG desde o
início, mas parou nas boas defesas
de Buffon. Quando o goleiro este-

ve batido, Thiago Silva apareceu
de forma providencial para cortar
finalização de Mertens aos nove
minutos. Só que seis minutos de-
pois o zagueiro falhou feio ao ten-
tar cortar a bola e entregou para
Callejón, que foi derrubado na
área. Insigne cobrou e venceu Buf-
fon para empatar a partida.

DE OLHO NO LANCE

Lembrança da Chape
Paulo Autuori chegou radiante
do Atlético Nacional de Medellín. O
técnico brasileiro, apresentado on-
tem, relembrou a solidariedade do
povo local na tragédia da Chape-
coense, em novembro de 2016:
“Como brasileiro, agradeci a todo o
povo colombiano e, em especial, a
toda a gente de Medellín, pela ma-
neira como se comportou”, frisou.

Bruna “com fome”
J'ai faim: esta foi a frase, escrita em francês, es-
colhida por Bruna Marquezine, ex-namorada de
Neymar, para uma nova tatuagem, divulgada ontem.
O escrito significa “estou com fome”e, anteriormen-
te, a atriz já falou à Vogue Brasil sobre a sua relação
com a comida. “Comida, família e amigos são coisas
que funcionam para melhorar o meu dia”, disse.

Na McLaren
Destaque nos
campeonatos de
acesso à Fórmula
1, o brasileiro Ser-
gio Sette Camara
terá a chance de
estar próximo à
categoria máxima do automobilismo. Ontem, o pi-
loto foi anunciado como novo contratado da McLa-
ren. Ele participará do programa de desenvolvi-
mento e terá o papel de piloto de testes.

Pé - q u e n t e
Os gols e assistên-
cias de Maxi López
conquistaram a torci-
da do Vasco de imedia-
to, em julho. Mas, aos
poucos, a namorada
do atacante, a modelo
sueca Daniela Chris-
tiansson, também caiu
nas graças dos vascaí-
nos, que a “a d o ta ra m ”
como amuleto da sorte
do clube.

No último sábado,
Daniele esteve no Ma-
racanã para assistir
ao clássico contra o
Fluminense e mante-
ve  a fama de “pé -
quente”.

