28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

MARCELO GONCALVES/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Rivais, PT e PSL terão 108
cargos cada um na Câmara

PALOCCI (d e s ta q u e ) deixa o prédio da Justiça Federal em São Paulo,
após prestar depoimento por videoconferência

OPERAÇÃO ZELOTES

Lula pediu propina
para filho, diz Palocci

Ex-ministro afirma
que petista atuou para
prorrogar medida que
beneficiava montadoras
em troca de repasse
de R$ 2,5 milhões

B R AS Í L I AEm depoimento à Justiça Fe-

deral na manhã de ontem
por videoconferência, o ex-
ministro Antonio Palocci afirmou
que o ex-presidente Lula atuou na
edição de medida provisória (MP)
que prorrogou benefícios de mon-
tadoras em 2013 para que fosse re-
passado dinheiro das empresas
para o filho Luis Cláudio.

O relato consta no âmbito da
ação penal da Operação Zelotes,
que aponta a participação de Lula
no esquema de venda da Medida

Provisória 471 em favor de monta-
doras de veículos.

Palocci, que fechou acordo de
colaboração premiada com a Polí-
cia Federal, disse ter ouvido con-
fissão do próprio ex-presidente,
em um encontro em 2014 na sede
do Instituto Lula, em São Paulo.

Segundo o ex-ministro, a con-
versa entre ele e Lula aconteceu
após um pedido de apoio financei-
ro feito por Luis Cláudio para aju-
dar um projeto esportivo dele, en-
tre o final de 2013 e o início de
2014. O diálogo não teria sido
acompanhado por ninguém mais.
“Ele (Luis Cláudio) me pediu
um apoio, eu não fiz nada porque
não pude nos dias seguintes. Fui
falar com Lula porque queria ver
se ele autorizava. Aí que o ex-pre-
sidente me falou: 'Não precisa
atender o Luis Cláudio, porque já
resolvi esse problema com o Mau-
ro Marcondes (lobista que atuava
para montadoras)' – re l a t o u .

Pedida suspensão dos
direitos políticos de Dilma

O Ministério Público Federal
(MPF) do Distrito Federal ingres-
sou com ação civil pública contra a
ex-presidente Dilma Rousseff (PT),
o ex-ministro da Fazenda Guido
Mantega, e outras quatro pessoas
por improbidade administrativa no
caso das “pedaladas fiscais”.

Entre os acusados também estão
o ex-presidente do Banco do Brasil
Aldemir Bendine, preso e conde-
nado na Lava a Jato, o ex-secretá-
rio do Tesouro, Arno Augustin, o
ex-subsecretário de Políticas Fis-
cais, Marco Pereira Aucélio, e o ex-
presidente do BNDES, Luciano
Galvão Coutinho.

O MPF afirma que Dilma e os de-
mais se valeram de seus altos car-
gos no governo para maquiar esta-

UESLEI MARCELINO/REUTERS

DILMA : pedalada para ocultar crise

tísticas fiscais com o objetivo de
ocultar a crise. A procuradoria pe-
de perda da função pública, sus-
pensão dos direitos políticos de três
a cinco anos, entre outras sanções.

Ainda de acordo com o delator,
Luis Cláudio teria pedido entre
R$ 2 milhões e R$ 3 milhões.

As investigações identificaram
um repasse de R$ 2,5 milhões da
empresa de consultoria de Mar-
condes para a LFT Marketing Es-
portivo, do filho de Lula.

Palocci relatou ainda ter ficado
espantado com a atuação do ex-
presidente no caso: “Perguntei por
que se envolveu nisso, e ele disse:
'Olha, como se tratava de meu filho
não quis envolver ninguém”.

Em nota, o advogado de Lula
Cristiano Zanin disse que Palocci
aproveitou o depoimento para, “de
forma inusual, tomar a iniciativa
de fazer afirmações com o nítido
objetivo de atacar a honra do ex-
presidente e de seu filho”.

O advogado de Mauro Marcon-
des, Roberto Podval, disse: “E n-
tendemos o desespero do Palocci,
mas nada do que ele afirmou sobre
o Marcondes é verdadeiro”.

“Bolsonaro só
ganhou porque
não concorreu
contra mim”

A emissora de televisão britâni-
ca BBC publicou ontem em seu si-
te trechos de uma entrevista feita
por carta com o ex-presidente Lu-
la, preso desde abril por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro, no
caso do triplex de Guarujá (SP).

O petista acusa o ex-juiz Sérgio
Moro, futuro ministro da Justiça
do governo Bolsonaro, de ter agido
politicamente durante o seu pro-
cesso, para prendê-lo e, assim, tirá-
lo da disputa. “Bolsonaro só ga-
nhou porque não concorreu con-
tra mim”, disse o ex-presidente.

“Então, Moro fez política e não
justiça, e agora se beneficia disso”,
disse Lula.

O PSL, do presidente eleito Jair Bolsonaro, terá direito a
contratar 108 pessoas para trabalhar na liderança do partido
na Câmara dos Deputados a um custo mensal de R$ 1,2 mi-
lhão. O mesmo número de assessores, a maioria sem concur-
so público, que terá o PT. Apenas os dois partidos rivais po-
derão preencher o limite máximo de funcionários previsto no
projeto de resolução que será votado na próxima semana na
Casa. A distribuição tem como base a bancada eleita. Hoje, o
PSL tem apenas duas vagas. O PT perderá seis. A sigla tem
atualmente 114 cargos.
PULO DO GATO. O projeto foi elabo-
rado pela Mesa Diretora, que reúne
deputados que comandam a Câma-
ra. O texto garante a siglas do Cen-
trão aumentar o número de assesso-
res. O PP passa de 88 para 95; o
DEM e o PR, de 77 para 83 cada.

MALA PRONTA. Atual secretário do
prefeito de São Paulo, Bruno Covas,
Semeghini vai se desligar do cargo
hoje. Ele pode ser secretário execu-
tivo no MCTIC.

COFRE FORTE. O custo mensal da
Câmara com funcionários lotados
nas lideranças partidárias é de R$
15,3 milhões. Se o projeto for aprova-
do, será de R$ 15,9 milhões. Um au-
mento de R$ 598.201.

QUEM NÃO GANHA... Caso o projeto
seja aprovado, a liderança do Partido
Novo terá 27 cargos. Pela regra atual,
a sigla, que elegeu oito deputados fe-
derais teria 38 assessores. PSDB e
MDB saem perdendo pela nova pro-
posta. O primeiro passa de 106 para
83; o segundo, de 114 para 83.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Teresa Cristina,
futura ministra
da Agricultura

RE NOVAÇÃO. Futura ministra da
Agricultura, Tereza Cristina sugeriu
ao presidente eleito, Jair Bolsonaro,
trocar o nome da pasta para Ministé-
rio do Alimento e do Desenvolvimen-
to Rural. A ideia tem resistência do
s e t o r.

CADÊ? Bolsonaro confidenciou a
aliados ainda não ter encontrado o
nome ideal para assumir o Ministério
do Meio Ambiente.

SÓ AUMENTA. O PSDB terá mais
um nome no governo Bolsonaro. O
futuro ministro da Ciência e Tecnolo-
gia (MCTIC), Marcos Pontes, convi-
dou o tucano Julio Semeghini para
trabalhar com ele na pasta. Passa-
ram o dia juntos ontem.

É O CARA. Braço direito do ministro
da Casa Civil, Eliseu Padilha, Marce-
lo Guaranys é cotado para assumir a
secretaria executiva do Ministério da
Ec o n o m i a .

LUPA. O nome dele aguarda aval da
equipe de militares responsável por
fazer pente-fino nos escolhidos pe-
los futuros ministros.

PRATO FEITO. Dyogo Oliveira, BN-
DES, chegou a ser cotado para a va-
ga. Na quarta, ele jantou com o futuro
ministro Paulo Guedes. No cardápio,
só trocaram informações e discuti-
ram a partilha do leilão do pré-sal.

CREDIBILIDADE... Ao saber que o
governo havia vetado emenda de in-
teresse da Braskem, Marcelo Ode-
brecht escreveu para executivos do
grupo: “Com este Congresso não tem
chance de votarmos o tema via Le-
g i s l at i vo? ”

...ZERO. O e-mail foi entregue pelo
empresário à Justiça como comple-
mentação de sua delação. A narrati-
va tenta mostrar compra de apoio no
Co n g r e ss o .

REPRODUÇÃO INSTAGRAM JOÃO AMOEDO

CLICK. O partido Novo lançou
nas redes sociais campanha a
favor da reforma da Previdên-
cia. O presidente eleito, Jair
Bolsonaro, vai reforçar o dis-
curso pela votação.

PRONTO, FALEI!
Amenizando a briga entre deputados
da sigla no grupo de WhatsApp

“Eu ficaria triste se não tivesse o debate. O PSL

co m p e te n te ”

tem uma bancada muito combativa e

DELEGADO WALDIR, deputado federal (PSL-GO)

