10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Refluxo: saiba prevenir

Vocês já devem ter sentido, pelo menos uma vez na vi-

da, uma queimação que vem do estômago em direção
à garganta. Normalmente isso é apenas azia, mal-es-
tar bem comum após exageros alimentares. Mas, quando es-
sa sensação é constante, pode ser um sinal de refluxo gas-
troesofágico. E a causa pode ser os maus hábitos!

CURVA DA JUREMA: Prefeitura de Vitória pretende licitar os pontos comerciais para que empresa administre

Curva da Jurema vai
ter novos quiosques

de, pois tenho 19 funcionários e
cumpro todos meus compromis-
sos, incluindo o aluguel de R$
4.554. Tenho até mesmo expecta-
tiva de aumentar o número de fun-
cionários para o verão, mas agora
tenho que me preocupar com essa
situação”, lamentou.

Assim como Renee, os outros se-
te donos de quiosques na Curva da
Jurema têm contrato até 2021.
Questionado pela reportagem de
A Tribuna, Krohling garantiu que
eles vão continuar no local até o
fim do contrato.

“Queremos mantê-los no local,
pois o trabalho é excelente. Vamos
cumprir o contrato até o fim”, afir-
mou o diretor-presidente da CDV.
Com isso, a empresa que vencer
a licitação vai comandar somente
os 10 estabelecimentos fechados.
A partir de 2021, no entanto, uma
nova contratação será feita e os
atuais quiosqueiros terão de nego-
ciar diretamente com a empresa
re s p o n s áve l .

“A possibilidade de eles conti-
nuarem é até maior através dessa
e m p re s a ”, disse.

RODRIGO GAVINI - 15/06/2017

Proposta é que
mudanças ocorram no
ano que vem. Prefeitura
vai contratar empresa
para administrar
e s ta b e l e c i m e n t o s

Rafael GomesTradicional praia de Vitória, a

Curva da Jurema vai ganhar
novos quiosques a partir do

próximo ano.

Atualmente, a orla conta com 18
quiosques, sendo que 10 estão fe-
chados. A ideia da Prefeitura de
Vitória é contratar uma só empre-
sa para administrar todos os esta-
belecimentos, assim como aconte-
ce na praia de Camburi.

“Com isso, todos ficariam aber-
tos e teremos quiosques de quali-
dade, com capacidade maior de in-
vestimento. Além disso, vamos re-
duzir a inadimplência”, afirmou o
diretor-presidente da Companhia
de Desenvolvimento de Vitória

SAIBA MAIS

(CDV), Leonardo Krohling.

Para que a contratação da em-
presa seja feita, um projeto de lei
autorizando a licitação foi encami-
nhado para a Câmara Municipal e
deve ser votado nos próximos dias.
Na tarde de ontem, Krohling se
reuniu com vereadores para expli-
car detalhes do projeto.

Como oito quiosques estão em
funcionamento, existe uma preo-
cupação dos atuais proprietários
de que eles tenham de deixar o lo-
cal no próximo ano. Um deles é
Renee Cosme, dono do tradicional
quiosque do Alemão, que está por
lá há 40 anos.

“Seria um prejuízo muito gran-

OS NÚMEROS

8 quiosques
10 pontos

funcionam na Curva da Jurema

estão fechados

Contrato termina em 2021

L i c i ta ç ã o
> A PREFEITURA DE VITÓRIA vai abrir
uma licitação para contratar uma
empresa que ficará responsável pela
gestão dos 18 quiosques da praia da
Curva da Jurema.

> ATUALMENTE, dos 18 quiosques ao

longo da praia, 10 estão fechados.

> PARA QUE a contrataçãoda empresa
seja feita, um projeto de lei autori-
zando a licitação foi encaminhado
para a Câmara Municipal e deve ser
votado nos próximos dias.

> DE ACORDO com a prefeitura, os oito
donos de quiosques vão continuar
no local até 2021, quando o contrato
chega ao fim.

> DEPOIS DISSO, os atuais quiosquei-
ros terão de negociar diretamente
com a empresa responsável pela
g e s tã o .

> O SISTEMA será semelhante ao que
foi implantado este ano na praia de
Camburi.

O refluxo é um problema di-
gestivo que faz com que os ácidos
presentes no estômago voltem
pelo esôfago, ao invés de seguir o
seu fluxo normal. O motivo para
isso acontecer pode ser por conta
de uma hérnia de hiato por
exemplo, que deverá ser corrigi-
da com acompanhamento médi-
co. Mas, na maioria das vezes, a
causa são os maus hábitos, como
consumo exagerado de álcool, de
roupas muito apertadas, comer
muito antes de dormir, e se ali-
mentar muito rápi-
d o,  e m g r a n d e s
quantidades. Os sin-
tomas do refluxo
são bem claros: azia
constante, dificul-
dade de engolir, dor
no peito, dor de gar-
ganta e náuseas
após as refeições.

Você sente esse
desconforto? Então
está na hora de cor-
rigir esse problema!
Anote ai as dicas da
nutri:

Uma alimentação
de boa qualidade
auxilia reduzindo os
sintomas de quei-
mação e dor que normalmente
incomodam os que sofrem de re-
fluxo. Alguns alimentos podem
agravar o quadro apresentado e
por isso devem ser evitados, sen-
do eles:
G ordu ra: frituras, salsicha,
linguiça e bacon, pois o excesso
de gordura faz com que a comi-
da fique mais tempo no estôma-
go, aumentando a chance de re-
f l u xo;
Cafeína: café, chá preto e cho-
colate, pois estimulam o estôma-
go, favorecendo o refluxo;
Bebidas alcoólicas: irritam o
estômago e aumentam o reflu-
xo;
Bebidas gaseificadas: refrige -
rantes e água com gás, pois au-
mentam a pressão dentro do es-

t ô m a g o;

aumenta a acidez;

Pimenta: irrita o estômago e
Carboidratos simples: fa ri-
nha, macarrão e pão, pois dimi-
nuem a força do esfíncter que fe-
cha a passagem entre o estômago
e o esôfago.

Além desses alimentos, é tam-
bém importante parar de fumar e
manter os cuidados com o peso,
afinal, quilinhos a mais na balan-
ça também podem ser a causa do
aumento da pressão no estôma-
go, o que favorece o
re f l u xo.

No entanto, algu-
mas medidas de-
vem ser tomadas
para melhorar os
incômodos, como
fazer refeições em
pequenas quanti-
dades, evitar comer
nas 2 horas antes
de deitar. Alimen-
t o s g e l a d o s  o u
q u e n t e s  d e m a i s
também não são
desejáveis. A mis-
tura de alimentos
sólidos e líquidos
na mesma refeição
também deve ser

ev i t a d a .

Mas, se a dúvida é quanto ao
que comer para auxiliar no trata-
mento, anote ai!

Abuse dos alimentos ricos em
fibras (farelo de aveia, linhaça e
chia). Todos os vegetais são bem-
vindos (exceto o tomate), frutas
(melancia, melão, pêssego, ma-
mão, banana, limão e pera), apos-
te nas carnes magras e nos tem-
peros naturais como alecrim,
louro, sálvia e tomilho. Se gostar
de chás, opte pelo de camomila
ou erva doce.

Mas atenção! Cada organismo
é único e as dicas citadas são ge-
rais, para melhor lhe ajudar a
identificar os alimentos que te
causam desconforto, faça um
diário alimentar!

DICAS DA NUTRI

Curiosidade
> O REFLUXO é uma doença
crônica e cíclica. Os aspec-
tos emocionais influen-
ciam diretamente o con-
trole dos sintomas, por isso
controle o estresse e a ansiedade.

Cuidado
> UM DOS EFEITOS COLATE-
RAIS mais graves de refluxo a
longo prazo é o câncer de
esôfago, visto que o ácido es-
tomacal que retorna ao esô-
fago lesiona as células da região. 

Fo n t e : Prefeitura de Vitória.

QUIOSQUES EM CAMBURI: modelo

GABRIELA REBELLO é nutricionista

