Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Aprendemos a navegar na tempestade”

Petista ganha sinecura
sob governo Bolsonaro

Ministro Carlos Marun (Governo) definindo a trajetória do governo

Michel Temer

O governo Jair Bolsonaro vai estrear, em janeiro, com um
petista ilustre em uma das mais secretas sinecuras do Brasil
no exterior: diretor da Casa do Brasil... em Paris. O presidente
eleito nem sabe disso, mas a partir de janeiro, assumirá a be-
nesse o professor da UFRGS Lívio Amaral, conhecido por suas
ligações ao PT e tido no MEC como um dos mentores do apa-
relhamento da Fundação Capes, nos governos do PT, e da “es -
q u e r d i z a ç ã o” da pesquisa científica com dinheiro público.
Goela abaixo
O conselho da fundação é que es-
colhe o diretor da sinecura em Paris,
que é presidido pelo embaixador bra-
sileiro. Pior que isso, tem mandato.

pacidade de ganhar prioridade nos
tribunais. Até agora, impetrou mais
de 140 habeas corpus para tentar
soltar o petista condenado por cor-
rupção e lavagem de dinheiro. Todos
negados. Com o Supremo Tribunal
Federal sempre disposto a acolher
qualquer manobra sem arquivar, ain-
da que insultem a inteligência.
Justiça exclusiva
Há levantamentos indicando que
quase 180 magistrados em cerca de
50 instâncias foram mobilizados
para julgar manobras do presidiá-
rio.
Outra face
Os tribunais permitem as mano-
bras, sempre gentis, apesar de serem
sistematicamente desqualificados
pela defesa do presidiário.
São uns malas
Advogados acham que a fábrica de
manobras de Lula objetiva tentar for-
çar situação para eventualmente
alegar “cerceamento de defesa”.
Mil dias de tormento
O ex-ministro Antônio Palocci teria
tentado se matar quatro vezes no
cárcere, segundo os amigos que lhe
restam. Até retiraram meias de sua
cela, para evitar tentativa de enfor-
camento. Indagada, a assessoria da
Polícia Federal em Curitiba diz não
ter informações sobre isso.
Kit obstrução
O depoimento de Palocci à Justiça,
ontem, mais parecia debate no Con-
gresso. Entre a autorização para Pa-
locci falar e o início do depoimento,

Quem preside
Embaixador em Paris desde
o PT no poder, Paulo Oliveira
C a mp o s foi auxiliar de Lula. E
tem relações quase familiares
com o ex-presidente.

“E x í l i o” d o u ra d o
O futuro diretor da Casa do Brasil
em Paris continuará a receber seu
salário na UFRGS e mais 3.200 eu-
ros (R$ 14.100). E casa montada.
Claque lulista
Colecionador de medalhas do go-
verno Lula, Lívio Amaral era assí-
duo em reuniões da “co mu n id ad e
científica” petista com o então pre-
sidente.
Defesa de Lula bate
recorde de “HCs”
e de derrotas
A defesa do ex-presidente Lula
usa e abusa do “d i r e i t o” de agastar a
Justiça, demonstrando notável ca-

foram 20 minutos de “ob s t r u ç ão” da
defesa mala de Lula.
Apex no Itamaraty
O futuro chanceler Ernesto Araújo
venceu a disputa com Paulo Guedes
(Economia): manteve no Itamaraty a
Agência de Promoção de Exportações
(Apex). Seu presidente será o gestor
público Alexandro Carreiro.
Bom exemplo
Após ouvir a empresa pública Terra-
cap, o secretário de Comunicação do
governo do DF, Paulo Fona, agiu rápi-
do e suspendeu licitação de publicida-
de de R$ 12 milhões. Atendeu a pedido
da equipe de Ibaneis Rocha, contra-
riando interesses de antecessores de-
le na Secom.
Últimos suspiros
As centrais farão protesto na próxi-
ma terça, em São Paulo, contra a ex-
tinção do Ministério do Trabalho, fon-
te de suas receitas milionárias com a
criação de lojas sindicais, também co-
nhecidos como sindicatos.
Sem “toma lá”,
não tem “cá”
Líder do PR na Câmara dos Deputa-
dos, José Rocha (BA) deixou claro
que o partido apoiará o governo Bol-
sonaro, mas não vai obrigar que os
parlamentares votem a favor. “Va m o s
dançar conforme a música”, diz.
Pouco a ver com isso
A Adasa, agência reguladora de
uma empresa só no DF, comemorou o
nível de 91,1% do reservatório do Des-
coberto. Antes havia divulgado 94,2%.
Mas Adasa e Caesb pouco têm a ver
com isso.
Pensando bem...
...pelo espírito da denúncia do MPF
à Justiça, o governo Dilma só não pe-
dalou mais por falta de bicicleta.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Um para cada lado

Integrantes do partido de Jair Bolsonaro (PSL) estão se mo-
vimentando em direções opostas na tentativa de assegurar po-
sições influentes na Câmara dos Deputados a partir de feverei-
ro, quando os eleitos neste ano assumirão seus mandatos e a di-
reção da Casa será renovada. Uma ala do partido buscou apro-
ximação com o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
que deseja a reeleição. Outra tenta viabilizar a candidatura de
João Campos (PRB-GO) como alternativa a Maia.
Copa e cozinha
Liderado pelo presidente do PSL,
Luciano Bivar (PE), o grupo que pro-
curou Maia indicou nesta semana que
gostaria de garantir uma das vice-pre-
sidências da Casa e o comando da Co-
missão de Constituição e Justiça, a
mais importante da Câmara.
Segunda via
A outra ala, que inclui um dos filhos
do presidente eleito, Eduardo Bolso-
naro (SP), tenta articular um bloco de
oposição a Maia, atraindo integrantes
de outras siglas para fortalecer a can-
didatura de Campos. Dirigentes do
PSL, do PRB e do Podemos se reuni-
ram no início da semana para avaliar
suas chances.
Não conte comigo
Campos pediu ao filho de Bolsonaro
que convença o pai a se envolver dire-
tamente com a disputa na Câmara, da
qual Bolsonaro tem procurado manter
distância. Representantes do PRB ou-
viram do futuro chefe da Casa Civil,
Onyx Lorenzoni (DEM-RS), que o blo-
co poderá ter simpatia do novo gover-
no, mas não mais do que isso.
Melhor esperar
Dirigentes do DEM afirmam que
Maia ainda não assumiu nenhum
compromisso com o PSL, que acham
muito confuso. Integrantes da futura
bancada do partido passaram o dia de
ontem batendo boca num grupo de
mensagens no WhatsApp.

Braço direito
O novo ministro da Saúde, Luiz
Henrique Mandetta ( D EM -M S) ,
disse a secretários estaduais que
seu secretário-executivo na pas-
ta será o gaúcho João Gabbardo,
que administrou a área no gover-
no José Sartori (MDB).

Eles são contra
Integrantes da equipe econômica e
da assessoria jurídica do governo su-
gerem que o presidente Michel Temer
(MDB) vete o projeto de lei que livra de
punição municípios que desrespeita-
rem o limite para gastos com pessoal,
aprovado pela Câmara na quarta-fei-
ra. Temer deve anunciar sua decisão
na próxima semana.
Vidas passadas
Escolhido por Paulo Guedes para
cuidar de comércio e assuntos inter-
nacionais no novo Ministério da Eco-
nomia, Marcos Troyjo já teve bons
amigos na esquerda. Em 2002, quan-
do o PT se preparava para assumir o
poder, ele foi o cicerone de José Dir-
ceu em sua primeira visita a Washing-
ton.
Pé do ouvido
Troyjo acompanhou o petista e foi
seu intérprete nos encontros que teve
com autoridades americanas. A via-
gem aos Estados Unidos abriu cami-
nho para o encontro que Lula teve com
o americano George W. Bush após sua
eleição.
Ti ro t e i o
“Veremos se a caneta que Bolsona-
ro ameaça usar contra ministros tam-
bém valerá para o filho se tiver feito al-
go errado.”Do deputado André Figuei-
redo (PDT-CE), sobre as suspeitas em
torno da movimentação financeira de
um ex-assessor de Flávio Bolsonaro.

PODER SEM PUDOR
Oligarquia nos trinques
Os maranhenses têm diferentes maneiras
de mostrar admiração pelo senador José
Sarney (PMDB-MA). Certo dia, o chefe po-
lítico acabara de desembarcar em São Luís
quando um carregador de malas o saudou
com o polegar para cima, sem saber o signi-
ficado da expressão que usava:

“Meu senador! Nossa oligarquia tá assim, ó, ó, ó!...”

Já deu, astronauta
Já passou da hora de o futuro
ministro de Ciência e Tecnolo-
gia, Marcos Pontes, aposentar o
macacão usado na reunião mi-
nisterial. Sua loja de lembranças
da proeza se incumbirá de lem-
brar que ele foi astronauta.

Bandeira branca
Um dia depois de dizer que
Onyx terá que deixar o governo
Bolsonaro se ficar comprovado
que recebeu doações ilegais no
passado, o vice-presidente elei-
to Hamilton Mourão c on ve rs ou
a sós com o futuro chefe da Ca-
sa Civil ontem.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

