12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Roteiro para visitar presépios

Igrejas católicas da
Grande Vitória já
expõem cenários que
retratam o nascimento
de Jesus, tradicionais
na época do Natal

Sheyla RodriguesO presépio, tradição em vá-

rias regiões do mundo du-
rante a época de Natal, já
pode ser visto em várias igrejas ca-
tólicas da Grande Vitória.

Além de criativas e bonitas, as

imagens repre-
sentam as cenas
do cotidiano e
do nascimento
de Jesus Cristo
e prometem en-
cantar adultos e
c r i a n ç a s.

“É tudo muito

bonito e rico
em detalhes, fiquei
encantada. Chega

a emocionar”

Jakelyne Zetum Gomes, maquiadora

Entre as op-
ções estão um
presépio em mi-
niatura e outro em tamanho real
montados na Catedral Metropoli-
tana de Vitória, no Centro; o do
Santuário de Vila Velha; o da casa
dos Arautos do Evangelho, em Ca-
riacica; o da Paróquia Nossa Se-
nhora do Rosário de Fátima, na
Serra, entre outros.

O presépio da Catedral, total-

mente iluminado, conta com uma
minicidade e cenas ligadas ao nas-
cimento de Jesus, como a cami-
nhada de Maria, grávida, e a che-
gada dos Reis Magos. A visitação
ao local é gratuita e pode ser feita
todos os dias, das 7h às 19h.

De acordo com o responsável
pela construção do projeto, Paulo
Sérgio Dias de Souza, 48, a inspira-
ção para a obra veio dos trabalhos
do artista e fotógrafo Heitor Boni-
no e dos presépios dos Arautos do
Eva n g e l h o.

“Fazer os presépios na Catedral
foi uma grande oportunidade de
expandir a evangelização. Mas,
também significa estar mais ex-
posto a críticas
e avaliações. É
gratificante ver
famílias reuni-
das em frente
ao presépio”,
frisou.

A maquiadora
Jakelyne Zetum
Gomes, 37, e o
empresário Ar-
nóbio Manso Paganotto, 38, leva-
ram a filha, Sofia Zetum Paganot-
to, de 2 anos, para ver de perto a
arte em tamanho real, na Catedral
de Vitória.

“Eu me surpreendi. É muito bo-
nito e rico em detalhes. Está muito
simples, mas bonito. E eu acho que
tem de ser assim, porque o nasci-

P R O G R A M AÇÃO
Catedral de Vitória
> DO LADO INTERNO da igreja, há um
presépio totalmente iluminado, com
uma minicidade e cenas ligadas ao
nascimento de Jesus Cristo, como a
caminhada de Maria, grávida, em
busca de um lugar para ficar, e a che-
gada dos Reis Magos.

> DO LADO EXTERNO, há outro presé-

pio com peças em tamanho real.

> V I S I TAÇÃO : todos os dias, das 7h às
19h até o dia 6 de janeiro. Entrada
g rat u i ta .

> LOCAL: no Centro, em Vitória.
Arautos do Evangelho
> PRESÉPIO com som, luz e movimento
no qual é narrada, com fundo musi-
cal, movimentação das peças e jogos
de luzes, a história do Menino Jesus.
Cada apresentação dura em torno de
25 minutos.

> VISITAÇÃO: apresentações aos sá-

bados e domingos, das 10 às 18 ho-
ras. Entrada gratuita.

> A APRESENTAÇÃO começou em se-
tembro e poderá ser vista até o final
de janeiro. Agendamento de grupos:
99891- 6573.

> LOCAL: Casa dos Arautos do Evan-
gelho, no bairro Nova Campo Gran-
de, em Cariacica.
Santuário Divino Espírito
Sa n t o
> O PRESÉPIO foi montado na parte in-
terna da igreja e inaugurado no últi-
mo domingo. Fica disponível para vi-
sitação durante os horários das mis-
sas na igreja.

> VISITAÇÃO: com entrada gratuita, o
presépio fica aberto ao público todos
os dias, sempre das 6h30 às 21h, até
o dia 6 de janeiro.

> LOCAL: Centro de Vila Velha.

ARQUIVO AT

BASÍLICA de Santo Antônio: presépio vai ser montado nos próximos dias

LEONE IGLESIAS/AT

O CASAL Jakelyne e Arnóbio levou a filha Sofia, de 2 anos, para conhecer o presépio da Catedral de Vitória

mento de Cristo foi assim. O pre-
sépio mostra bem essa realidade”,
disse Jakelyne.

Outro presépio que também
chama a atenção é o do Arautos do
Evangelho, em Nova Campo

Grande, Cariacica.

No local, além de ouvir a história
do Menino Jesus, os presentes são
surpreendidos com um sistema de
luz, som e movimento, segundo
Rodrigo Eduardo Azevedo, 35,

responsável pelo presépio.

“Este ano, o enredo gira em tor-
no de uma criança dos dias atuais
que, depois de rezar, é presenteada
com a visita de um anjo que resol-
ve lhe contar uma história”, disse.

D I V U LG AÇ ÃO

PRESÉPIO na Casa dos Arautos
Paróquia Nossa Senhora do
Rosário de Fátima
> O PRESÉPIO montado na parte inter-
na da igreja fica disponível para visi-
tação durante os horários das mis-
sas da igreja.

> VISITAÇÃO: com entrada gratuita, o
presépio fica aberto para visitação
do público até o dia 6 de janeiro, em
horários variados: às quartas-feiras,
das 7h às 8h; às quintas, a partir das
7h30; aos sábados, a partir das 18h;
aos domingos, das 8h30 até as 20h.
> LOCAL: Bairro de Fátima, no municí-

pio da Serra.
Paróquia da Ressurreição
> MONTADO no pátio da igreja, o pre-
sépio foi inaugurado no dia 25 de no-
vembro. Fica disponível para visita-
ção dos fiéis durante os horários das
missas diárias.

> VI SITAÇÃO: com entrada gratuita, o
presépio fica aberto para visitação
das 8 às 21 horas, até o dia 5 de ja-
neiro.

> LOCAL: no bairro Goiabeiras, em Vi-

tória.

Governo do
Estado decreta
ponto facultativo
dias 24 e 31

O servidores estaduais já podem
programar e se organizar para
passar os dias 24 e 31 deste mês de
folga.

O governo do Estado decretou
ponto facultativo nos dias 24, vés-
pera do Natal, e 31, véspera dos fes-
tejos de Ano Novo.

Com isso, nessas datas, não ha-
verá expediente nas repartições
públicas estaduais, com exceção
dos órgãos e entidades que desem-
penham suas funções em regime
de escala e que não admitem para-
lisação, como hospitais, inclusive o
Hemoes, as Farmácias Cidadãs e o
Faça Fácil de Cariacica.

Nos municípios da Grande Vitó-
ria, apenas a prefeitura da Serra
respondeu ao questionamento da
reportagem sobre os dias 24 e 31 e
informou que o ponto facultativo
nessas datas está em avaliação.

D I V U LG AÇ ÃO / S E SA

Paróquia São Camilo
> O PRESÉPIO será montado nos pró-
ximos dias e ficará aberto ao público
durante os horários das missas.

> VISITAÇÃO: com entrada gratuita, o
presépio ficará aberto para visitação
até o dia 6 de janeiro.

> LOCAL: na Mata da Praia, em Vitó-

ria.
Basílica de Santo Antônio
> O PRESÉPIO será montado nos próxi-
mos dias e ficará aberto para o públi-
co durante os horários das missas.

> VISITAÇÃO: com entrada gratuita, fi-
cará aberto para visitação até o dia 6
de janeiro.

> LOCAL: em Santo Antônio, Vitória.
Convento da Penha
> NO PRÓXIMO DIA 20, às 20h30, tem
inauguração do presépio em tama-
nho real, aos pés do Convento da Pe-
nha, no Campinho. Em seguida, ha-
verá um espetáculo de projeções ar-
tísticas de videoarte nas paredes do
Convento. No palco, o Coro Vox Vic-
toria, e a apresentação da Banda
Sinfônica da Polícia Militar.

> NO DIA 21, a programação contará
novamente com o espetáculo de lu-
zes e projeções artísticas, exibição
do presépio, apresentação do Coro
Vox Victoria e da Orquestra Camera-
ta SESI, que encerrará as festivida-
des do evento.

> VISITAÇÃO: R$ 50 (inteira) e R$ 25
(meia-entrada), com vendas na lan-
chonete do Convento ou no site
w w w. b l u e t i c ke t. c o m . b r.

> LOCAL: na Prainha, em Vila Velha.

Fonte: Paróquias consultadas.

HEMOES de Vitória vai funcionar

