VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Lei do canudo pegou todos de
surpresa, dizem empresários

Para comerciantes,
proibição do produto
de plástico foi rápida.
Sindbares disse que
comércio já está se
adaptando à nova regra

LEONE IGLESIAS/AT

E N T E N DA
O que diz a lei
> FOI PUBLICADA na última quarta-fei-
ra, no Diário Oficial do Estado, e já es-
tá em vigor. O objetivo é reduzir o lan-
çamento de plástico comum no meio
ambiente, pois ele demora cerca de
100 anos para se degradar.

> DE AUTORIA da deputada Luzia Tole-
do, a lei foi sancionada pelo governa-
dor Paulo Hartung com veto parcial.
> DETERMINA que os estabelecimen-
tos não forneçam o uso de canudos
de material plástico ou similares.

> AGORA , os estabelecimentos comer -
ciais só poderão comercializar e forne-
cer aos clientes canudos descartáveis,
feitos com material biodegradável.
A multa
> PELA NOVA LEI, a multa para quem
deixar de cumprir a norma pode va-
riar entre mil e 5 mil Valores de Re-
ferência do Tesouro Estadual (VR-
TEs), o que equivale a valores entre
R$ 3,6 mil e R$ 16,3 mil.

> O GOVERNADOR vetou trecho da lei
que estabelecia, em caso de reinci-
dência, aplicação em dobro do valor
da multa, além de suspensão das ati-
vidades do estabelecimento.

> A NOVA LEI ainda precisará ser regu-
lamentada para estabelecer compe-
tências institucionais e a sua opera -
cionalização.

O GARÇOM Leandro Ludolfo disse que vai pensar em alternativas para servir os drinques aos clientes

Fonte: Assembleia Legislativa do Espírito
Santo e governo do Estado.

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

FALA, LEITOR!“Já passou

da hora de
ter uma medida
como essa no
Estado. Para a
sociedade, toda
ajuda para o meio
ambiente é muito

b e m -v i n d a ”

JULIANA COSTA, 22 anos, estudante

que agora

“Ac re d i to

será preciso
eliminar todos os
tipos de plástico
dos bares. Só
assim terá mais
resultado para o

meio ambiente”

JOSÉ EDUARDO PEREIRA, 69, empresário

M U DA N ÇAS

LEONE IGLESIAS/AT

Copos de vidro para clientes

O Kabécos Bar e Restaurante,
em Santa Lúcia, Vitória, já eliminou
de suas mesas os canudos plásti-
cos, e no lugar, está usando copos
de vidro.

Segundo a gerente Simone Fa-
rias, os clientes foram pegos de
surpresa e ainda pedem pelo uten-
sílio.

“Agora, só usamos os copos de

vidro para as bebidas. Copos de
plástico não são utilizados”, disse.
Para a proprietária, Siria Rodri-
gues, o momento é de pesquisar o
valor do canudo biodegradável.

“Não teve uma conversa com os
comerciantes. Agora vamos preci-
sar correr atrás de valores desses
novos modelos de canudo. É uma
medida válida”, comentou.

p e go u

“A medida

todo mundo de
surpresa. Será
válido somente
se funcionar o
uso do canudo
b i o d e g ra d á ve l

u sa r

“Eu preciso

canudo, por conta
da bariátrica.
Não estava
esperando essa
medida, e agora
vou precisar de

FLÁVIA CORREIA, 42, empresária

THIAGO JEFFERSON DE SOUSA, 36, motorista

no comércio”

novo auxílio”
Moda agora é usar novo
produto feito em aço inox

Empresários locais já se anteci-
param na tendência ecológica e
estão comercializando versões em
inox, que não agridem o meio am-
biente, como o canudo plástico.

A marca capixaba Origens, dos
empresários Rafael Miranda e
Igor Sousa, por exemplo, vende o
kit “D e s p l a st i f i q u e ”, que vem com
um canudo inox e uma escovinha,
acompanhados de uma embala-
gem de tecido.

“A ideia é valorizar a preserva-
ção da cultura e da natureza. De
alguma forma, podemos ajudar a
compartilhar boas causas”, opi-
nou Rafael. Os canudos podem
ser adquiridos em todas as lojas
da marca, no valor de R$ 29,90 ca-
da kit.

A Kaffa Cafeteria, de Jardim da
Penha, em Vitória, também já ade-
riu à nova moda. Segundo o co-
merciante Vagner Benezath, o ca-
nudo de inox está sendo vendido
desde julho deste ano.

“Começamos a usar porque
acreditamos que a geração de me-
nos lixo é uma urgência. O canudo,

além do pouco tempo de uso, pode
ser inutilizado em diversas situa-
ções, como um copo de suco ou
um chá gelado”, ressaltou.

Além de usar nas bebidas do lo-
cal, o cliente pode levar para casa
um kit junto com a escovinha para
lavar, por R$ 21.

D I V U LG AÇ ÃO

IGOR e Rafael: preservação

Jéssica TrucatA nova lei que proíbe o uso de

canudos plásticos em bares
e restaurantes em todo o Es-
tado fez com que empresários ti-
vessem de se virar de última hora
para retirar o objeto de circulação
do comércio.

Após a publicação no Diário Ofi-
cial da lei, na última quarta-feira,
somente canudos biodegradáveis
ou similares devem ser oferecidos
aos clientes. O objetivo é reduzir o
lançamento de plástico comum no
meio ambiente, pois ele demora
cerca de 100 anos para se degradar.
Os comerciantes afirmam que
foram pegos de surpresa e que será
preciso se adequar à novidade. Se-
gundo o proprietário do Empório
Bohemio, na Praia do Canto, Da-
niel Rezende, seu estabelecimento
ainda oferece a versão em plástico,
mas precisa pensar em novas al-
ternativas e irá mudar em breve.

“Agora preciso ir atrás de novos
fornecedores. Soube dessa novida-
de agora a pouco (ontem). Minha
maior preocupação é com o preço
do biodegradável, pois com essa
mudança teremos que subir o va-
lor dos produtos. Vamos tirar o de
p l á st i c o ”, alertou Daniel.

De acordo com o garçom do em-
pório, Leandro Ludolfo, 29, os
drinques da casa são oferecidos
com canudos. “Os clientes já esta-
vam acostumados. Agora vamos
ter de pensar em uma nova manei-
ra de servir”, disse.

Para o presidente do Sindicato
dos Bares e Restaurantes do Espíri-
to Santo (Sindbares), Rodrigo Vel-
vet, a medida é correta na prática,
mas precipitada para o momento.
“Já estamos correndo atrás de al-
ternativas, com mínimo de impac-
to possível, como parcerias com
fornecedor de canudos biodegra-
dáveis com valor acessível. Fomos
pegos de surpresa e de forma pre-
cipitada. Era preciso um diálogo
melhor nesse momento, o que não
aconteceu”, disse.

Outra preocupação de Rodrigo é
com o aumento do uso de copos
plásticos, após a nova lei. “Com a
ausência do canudo, o nosso maior
receio é a pessoa utilizar, como por
exemplo na praia, o copo plástico,
em vez do canudo. Estamos preo-
cupados com isso. Espero que a lei
surta um efeito real”.

Em relação à fiscalização do co-
mércio, a Secretaria de Estado do
Meio Ambiente disse, em nota,
que a nova lei ainda precisará ser
regulamentada. Em Vitória e Vila
Velha, leis municipais já estão em
vigor e os comerciantes tiveram
um ano para se adequar.

