30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018

Internacional
Cuba facilita
a vida de
e m p re s á r i o s

REUTERS

O governo cubano
mudou as regras e vai
permitir que moradores
da ilha possam ter
mais de uma atividade
comercial

HAVANA, CUBAO governo de Cuba anunciou

um afrouxamento das no-
vas regulamentações sobre
o incipiente setor privado da ilha
comunista, dois dias antes de as
medidas entrarem em vigor, para
levar em conta as preocupações de
empreendedores e especialistas.

As preocupações com o acúmu-
lo de riqueza e os receios de sone-
gação fiscal e outras irregularida-
des levaram o governo a anunciar
em julho controles mais rígidos
sobre o setor privado, que flores-
ceu na esteira de reformas de mer-
cado realizadas oito ano atrás. Mas
algumas das restrições anunciadas
provocaram uma frustração gene-
ralizada e críticas de empreende-
dores e economistas, particular-
mente as regras que limitam os cu-
banos a uma licença comercial por
pessoa e restaurantes a 50 lugares.
A ministra do Trabalho, Marga-
rita González Fernández, disse em
uma mesa redonda transmitida na

noite de quarta-feira que o gover-
no decidiu suspender estas restri-
ções. "Vejo um raio de luz agora”,
disse Camilo Condis, de 33 anos,
que mora em Havana e tem duas
licenças comerciais, uma para alu-
gar um apartamento e outra para
trabalhar em um restaurante, e so-
nha com novos empreendimentos,
como abrir um café.

“Agora posso voltar a sonhar e
ser criativo, porque agora sei que
será legal ter mais de um empre-
en dime nto ”. Cubanos como Con-
dis, que têm mais de uma licença,
passaram meses angustiados para
decidir de qual abrir mão, e pro-
prietários de restaurantes particu-
lares de Havana que são populares
com os turistas disseram que te-
riam que reduzir as operações.

Analistas disseram que as regras
limitavam o crescimento do setor
em um momento no qual a econo-
mia estatal já enfrenta ventos con-
trários consideráveis, como a re-
dução da ajuda da Venezuela, uma
aliada crucial, e das exportações, e
poderiam inibir investidores es-
t ra n g e i ro s.

Margarita disse que Havana ou-
viu a reação de especialistas e de
trabalhadores do setor privado nas
reuniões que as autoridades fize-
ram com eles para explicar as no-
vas regras. "Recebemos opiniões,
ideias e experiência que avaliamos
r i g o ro s a m e n t e ”, afirmou.

REUTERS - 18/04/2018

COMERCIANTE
observa pela
televisão os
líderes políticos
durante evento
na capital
Hava n a

O DONALD TRUMP, com a mulher, sentou-se ao lado dos casais Obama e Michelle, Bill Clinton e Hillar y

Trump trata mal Obama
e Clinton durante enterro

WASHINGTON, EUA

Apertos de mão incômodos,
braços cruzados e um olhar fixo
para frente. O presidente dos Es-
tados Unidos, Donald Trump, se
juntou ao grupo de ex-presiden-
tes vivos dos país para homena-
gear, a vida do ex-presidente
George H. W. Bush, mas, em uma
cerimônia marcada por fortes
emoções, a cordialidade entre o
atual e os ex-ocupantes da Casa
Branca estava claramente ausen-
t e.

Trump cumprimentou de ma-
neira incômoda seu antecessor,
Barack Obama, e a ex-primeira-
dama Michelle Obama, enquanto
ocupava seu lugar na primeira fila
da cerimônia, realizada na Cate-
dral Nacional de Washington. Ele
não cumprimentou o ex-presi-
dente Bill Clinton e a ex-secretá-
ria de Estado Hillary Clinton, que
estavam sentados ao lado dos
Obamas. Hillary, que perdeu a
eleição de 2016 para Trump, ace-

REUTERS

FUNERAL de George Bush

nou com a cabeça, mas não sorriu,
à medida que o ex-empresário e
sua mulher, Melania, se juntaram
ao grupo que também incluía o
ex-presidente Jimmy Carter e sua
mulher, Rosalynn. Trump, em se-
guida, ficou sentado durante toda
a cerimônia, muitas vezes com os
braços cruzados e os olhos fixa-
dos à frente.

O fato de ele ter comparecido
ao evento, entretanto, e de ter sido

bem recebido pela família Bush,
com quem já teve discussões, for-
neceu um vislumbre de civilidade
política e bipartidária que muitos
sentem estar ausente desde que
Trump assumiu o cargo em janei-
ro de 2017.

O presidente não compareceu a
uma cerimônia de escala seme-
lhante realizada na catedral para
o senador republicano John Mc-
Cain, que morreu também neste
ano, e precisou ser convencido a
deixar a bandeira norte-america-
na a meio-mastro na Casa Branca.
O comportamento de Trump foi
contrastado pelo os dos ex-presi-
dentes presentes.

Os Clintons conversaram ami-
gavelmente com os Obamas antes
do atual presidente chegar. As
duas ex-primeiras-damas deram
um longo abraço quando se en-
contraram e apertaram as mãos
ao se despedir no final da cerimô-
nia. George W. Bush apertou as
mãos de todos os presidentes e
suas mulheres.

GIRO RÁPIDO
Papa vai visitar os
Emirados Árabes
O papa Francisco visitará Abu
Dhabi, nos Emirados Árabes Uni-
dos, em fevereiro, anunciou o Vati-
cano ontem, a sétima viagem do
pontífice a um país predominante-
mente muçulmano para pedir a
paz interreligiosa. A visita ocorre-
rá entre 3 e 5 de fevereiro.

O Vaticano disse que o papa
a c e i t o u  c o n v i t e d o x e i q u e
M o h a m m e d  b i n  Z a y e d  a l -
Nahyan, príncipe de Abu Dhabi.

Presidente das Filipinas pede ao
povo para matar bispos católicos
O presidente das Filipinas, Rodrigo Duterte, voltou a
atacar os bispos católicos ao afirmar que eles “são inú-
teis ” e inclusive encorajou à população a matá-los, em
um país onde 85% da população é católica. “Os bispos de
vocês, matem-nos. Esses bastardos não servem para
nada. A única coisa que sabem fazer é criticar", disse Du-
terte na quarta-feira em discurso em Manila.

Ele se irritou com críticas de bispos ao seu programa
contra drogas, que incentiva o assassinato de trafican-
tes e usuários.

EUA prendem herdeira
de grupo chinês
A filha do fundador da gigante
chinesa de tecnologia Huawei foi
detida no Canadá e pode ser extra-
ditada para os Estados Unidos, em
um forte golpe às esperanças de
amenizar as tensões comerciais
entre Pequim e Washington.

A prisão de Meng Wanzhou, que
é vice-presidente financeira da
Huawei Technologies, lançou dú-
vidas sobre a trégua de 90 dias en-
tre os dois países.

DUTERTE se irritou com críticas ao seu governo

