20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Caixa abre duas agências digitais

Novo modelo oferece
serviço aos clientes
por canais digitais,
como WhatsApp,
vídeo, e-mail e telefone.
Centrais são em Vitória

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaJá funcionam em Vitória duas

agências digitais da Caixa
Econômica Federal. Com ho-
rário estendido — das 8 horas às 22
horas — e mais de 6 mil clientes já
atendidos, as unidades oferecem
todos os serviços das agências tra-
dicionais, como investimentos, em-
préstimos e transferências.

A diferença é que o usuário en-
tra em contato com seu gerente
por canais digitais — Wh atsApp,
chat, vídeo, e-mail e telefone.

“O banco propõe inovar na inte-
ração com clientes”, afirmou o su-
perintendente regional da Caixa,
Geraldo Lorencini, para a coluna
Maurício Prates, de A Tribuna.

A informação é que as agências
funcionam na Superintendência
de Vitória, na Enseada do Suá.
Procurada, a assessoria informou
que não poderia dar detalhes a res-
peito do assunto porque os dados
estão embargados até amanhã.

No site da Caixa, o serviço
“Agência Digital” é descrito como

ACESSO ao sistema da Caixa pela internet: digitalização de serviços bancários são considerados irreversíveis

“um novo canal de relacionamen-
to que oferece serviços e consulto-
ria financeira com comodidade,
segurança, atendimento persona-
lizado pelo telefone ou e-mail, em
horário estendido”.

Segundo o especialista em Tec-
nologia da Informação Eduardo
Pinheiro, o processo de digitaliza-

ção e virtualização de serviços
bancários são irreversíveis.

“Até as pessoas mais conserva-
doras estão se rendendo, devido a
dois fatores determinantes: meno-
res taxas e economia de tempo.
Mas é preciso redobrar os cuida-
dos com os dispositivos para não
deixar brechas para criminosos”.

Pinheiro disse que essa tendên-
cia será ampliada para praticamen-
te todos os setores da economia.
“Nem mesmo as consultas médicas
tradicionais resistirão por muito
tempo. Quem tentar resistir, per-
derá tempo e dinheiro e poderá co-
locar até mesmo seu negócio em
risco”, completou o especialista.

E N T E N DA
Atendimento em Vitória
> A CAIXA Econômica Federal abriu
duas agências digitais no prédio da
Superintendência do banco estatal,
no bairro Enseada do Suá, em Vitória.
> O NOVO CANAL de relacionamento
oferece aos clientes serviços e con-
sultoria financeira com mais como-
didade e segurança.

> O CLIENTE recebe atendimento per-
sonalizado pelo telefone ou e-mail,
em horário estendido.

> AS AGÊNCIAS DIGITAIS da Caixa es-
tão disponíveis para atendimento
aos clientes 14 horas por dia, das 8
horas às 22 horas.
Produtos e serviços
oferecidos nas agências
> EMPRÉSTIMOS E FINANCIAMEN-
TOS : crédito consignado, financia-
mento de imóveis e outras modalida-
des de crédito.

> I N V EST I M E N TO S : contratar ou bus-
car consultoria para diversos tipos
de investimentos.

> S EGUR OS, consórcios, previdência

privada e títulos de capitalização.

> A M O RT I Z AÇÃO e liquidação de con-
tratos, assinatura eletrônica, cadas-
tramento de débito automático, 2ª
via de boletos, entre outros serviços.

Fo nt e: Caixa Econômica Federal e coluna
Maurício Prates.

Estudo prevê até 2050 o
fim do emprego em bancos

Além de oferecer serviços com
mais comodidade e praticidade
aos clientes, a revolução tecnológi-
ca terá ainda mais influência no
mercado de trabalho.

Um recente estudo do Instituto
Sapiens apontou cinco profissões
que correm risco de extinção, com
destaque para os empregos em
bancos, cujo número caiu 40% en-
tre 1986 e 2016, e que poderiam
desaparecer totalmente em 2050.
O instituto baseou seus dados,
na Dares — serviço de estudos es-
tatísticos do Ministério do Traba-
lho da França.

As outras áreas que poderão ser
extintas são caixas de lojas e super-
mercados, secretárias e agentes de
manutenção, com mais de dois mi-
lhões de pessoas com forte proba-
bilidade de ver seus empregos de-
saparecerem nos próximos anos.

Para o CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina, Elcio Paulo

Teixeira, as constantes mudanças
no mundo, principalmente no que
tange a tecnologia, causam trans-
formações no mercado de traba-
lho, fazendo com que diversas
profissões se tornem obsoletas e
outras novas surjam.

“Com a automatização de pro-
cessos e o uso da inteligência artifi-
cial, diversas profissões têm passa-
do por processos de transforma-
ção, o que pode resultar em extin-
ção, como os bancários, que sofrem
com uso de aplicativos de bancos”.
Já de acordo com a psicóloga es-
pecialista em Pessoas e Carreiras
Gisélia Freitas, a inteligência arti-
ficial avança de forma acelerada e
fica muito difícil analisar quais
áreas serão mais impactadas.

Assim, o profissional, para man-
ter a empregabilidade, precisa fa-
zer uma boa leitura das tendências
do mercado e planejar com cuida-
do a carreira.

BETO MORAIS — 06/04/2018

ELCIO PAULO
disse que as
c o n s ta n t e s
mudanças
no mundo,
principalmente
no que tange
à tecnologia,
causam
t ra n s f o r m a ç õ e s
no mercado
de trabalho

