Reportagem Especial

APARELHOS IRREGULARES

Risco de alarmes
não funcionarem
Os bloqueios de celulares ir-

chip e um número, mas o proble-
ma é que ele está dentro do carro e
o motorista não irá usá-lo como
telefone. Todo mês você faz uma
recarga para rastrear o veículo.”

regulares ameaçam tam-
bém sistemas de alarmes
residenciais e comerciais, rastrea-
dores de veículos, GPS, câmeras
de videomonitoramento e empre-
sas que contam com sistema de
telefonia PABX que usam chips
de celulares.

O alerta foi dado pelo mestre em
Rede de Computadores e profes-
sor da faculdade UCL, João Paulo
Machado Chamon.

Segundo ele, as pessoas que
usam esse tipo de serviço serão
surpreendidas pelo bloqueio, já
que não irão receber notificações
enviadas pela Agência Nacional
de Telecomunicações (Anatel),
pois não estarão portando o apa-
re l h o.

Ele explica: “O rastreador de
veículo, por exemplo, é usado co-
mo se fosse um celular. Você com-
pra um aparelho, que tem um

“Ap a re l h o s

podem não estar
preparados para a

tecnologia do Brasil”

co n t ra b a n d e a d o s

André Scampini, professor de Tecnologia

E completou: “Aí quando você
quer saber onde está o carro para
bloqueá-lo, por exemplo, em caso
de roubo, manda uma mensagem
para esse equipamento. Só que a
grande maioria desses equipa-
mentos é da China, produtos que
foram importados e não foram
homologados pela Anatel, e esta-
rão, portanto, bloqueados”.

Com isso, a chance do veículo
não ser encontrado, segundo
Chamon, é muito grande. “Ao
contratar um serviço, pergunte se
é homologado pela Anatel, exija a
nota fiscal. Em caso de problema,
acione a empresa na Justiça.”

S EG U R A N ÇA

Professor de Tecnologia da Es-
tácio de Sá, André Luiz Carvalho
Scampini salientou que o blo-
queio de celulares com Imeis irre-
gulares pode acabar aumentando
a segurança para quem compra.

“O usuário terá a garantia de que
o aparelho irá funcionar dentro do
padrão de telefonia móvel adotado
no Brasil. Aparelhos contraban-
deados e que vêm de fora podem

OUTRAS DÚVIDAS SOBRE OS BLOQUEIOS

1 Quem ainda não recebeu
o alerta, está sob risco de
ter celular bloqueado?
Sim, pois as notificações continua-
rão acontecendo e aumentando de
forma gradativa. O que se sabe, até o
momento, é que 7.719 notificações fo-
ram feitas e os bloqueios serão efeti-
vados a partir de amanhã e acontece-
rão até meados de fevereiro.
2 Como será o bloqueio?
As próprias operadoras fizeram e es-
tão fazendo o levantamento dos celu-
lares irregulares e, depois, o bloqueio.
Com isso, o aparelho não consegue
mais se conectar às redes móvel das
operadoras de telefonia. O chip ainda
pode ser usado, desde que seja colo-
cado em um celular regular. Outras
funções, como aplicativos e wi-fi, con-
tinuam funcionando normalmente.
3 Tenho aparelho irregular.
O que posso fazer?
Se você já usava o celular antes do
envio das mensagens, que foi a partir

THIAGO COUTINHO — 26/10/2018

CELULAR pirata: dinheiro de volta

de setembro, não precisa fazer nada.
Caso tenha ativado o aparelho (ou al-
terado o número de celular) depois do
início das mensagens, não tem muita
opção senão comprar outro.

Diz a Anatel: “não é possível corrigir
a irregularidade, devendo o consumi-
dor procurar o estabelecimento co-
mercial que realizou a venda. Caso te-
nha o selo da Anatel, mas a consulta
identifique uma irregularidade, é
aconselhável procurar a assistência
técnica do fabricante para análise de
eventual adulteração no aparelho.
Mas em certos casos de adulteração
de aparelho, o fabricante não poderá
ser responsabilizado”.

4 Então não posso
mais comprar celular
fora do Brasil?
Pode. Além dos certificados da pró-
pria Anatel, o órgão aceita certificados
internacionais — ou seja, as marcas
mais famosas, mesmo que não sejam
vendidas no Brasil, não terão proble-
mas para funcionar.

A Anatel afirma que “não serão
apontados como irregulares os equi-
pamentos adquiridos por particulares
no exterior que, apesar de ainda não
serem certificados no Brasil, tenham
por origem fabricantes legítimos”.

No entanto, outros motivos podem
levar equipamentos comprados no ex-
terior a não funcionar por aqui. Por
exemplo, quando uma fabricante, por
motivos comerciais, é impedida de
funcionar no país ou com determinada
prestadora. A Anatel recomenda que
isso seja esclarecido com o vendedor e
que o Imei seja consultado.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS — 30/11/2017

O PROFESSOR João Paulo Chamon disse que quem usa serviço com chip irregular será surpreendido pelo bloqueio

acabar não estando preparados
para as tecnologias da telecomuni-
cação brasileira. Nós usamos pa-
drões específicos no País”.

“A ideia é que a fiscalização, a
partir do Imei (identidade dos
aparelhos) verifique se os apare-
lhos atendem aos requisitos de se-
gurança, de utilização, de bate-
ria”, salientou.

O aparelho é irregular
e foi impedido de
funcionar. E agora?
O impedimento afeta apenas
aparelhos irregulares. Desta for-
ma, a sua linha continua com o
serviço ativo normalmente. Sen-
do assim, basta que o consumi-
dor insira o seu chip em um apa-
relho regular para que ele conti-
nue a usufruir dos serviços de te-
lefonia móvel.

O que observar antes de
comprar um aparelho
> É IMPORTANTE exigir a nota

fiscal e o termo de garantia.

> CHECAR SE o número do Imei
que aparece na tela do celular
( b a s ta  d i g i ta r o  c ó d i g o
*#06#) é o mesmo exibido na
caixa do aparelho.

> É RECOMENDÁVEL consultar o
Imei no portal do Celular Legal
para verificar se já não há al-
gum impedimento registrado
para o aparelho.

> CELULARES que utilizam mais
de um chip têm um Imei para
cada um deles, sendo neces-
sário verificar os dois.

> PARA OS EQUIPAMENTOS ven -
didos no Brasil, é necessário
verificar a presença do selo ou
do número de certificação da
Anatel no corpo do aparelho ou
em seu manual de instruções.
> RECOMENDA-SE adquirir apa-
relhos de fornecedor idôneo,
em loja física ou internet, pois
em caso de problemas o con-
sumidor terá a quem recorrer.

Anatel cobra por registro

A Agência Nacional de Teleco-
municações (Anatel) está cobran-
do R$ 500 para homologar — tor -
nar legal para funcionamento no
País — celulares que empresas es-
tão importando pelos Correios pa-
ra revender no Brasil.

Já no caso de importações para
uso pessoal, a cobrança é de R$
200. Celulares, no entanto, não são
permitidos nesta modalidade.
Também são proibidos tablets, TV
boxes e roteadores sem fio. Caso
contrário, o produto é devolvido
para o país de origem.

Estão liberadas homologações
para uso próprio de drones, mou-

ses sem fio, teclados sem fio, fones
de ouvido sem fio e relógios inteli-
g e n t e s.

A Anatel explicou que a ação faz
parte do grupo de órgãos fiscaliza-
tórios que atuam em parceria com
a Receita Federal nas remessas in-
ternacionais pelos Correios.

“O uso de aparelhos homologa-
dos previne acidentes como ex-
plosões de baterias, exposição a
radiações nocivas à saúde e inter-
ferências em outros serviços de te-
lecomunicações”, diz.

Por isso, “realiza ações de fiscali-
zação a fim de coibir venda e uso
de produtos irregulares”.

D I V U LG AÇ ÃO

ANATEL c o b ra
R$ 500
para legalizar
a p a re l h o s
vindos do
exterior por
meio dos
Co r re i o s
para revenda
no Brasil

ANÁLISE
“Cuidado com a
internet. Piratas estão
na mira de bloqueios”
“Caso o consumidor faça compra
de celulares em lojas físicas e acon-
teça problemas com o Imei — como
irregularidades apontadas pela
Anatel —, elas são responsáveis,
porque não podem vender apare-
lhos irregulares. Por isso, é bom fa-
zer testes antes.

Mas no caso de sites, não. Porque
a gente não compra de fornecedo-
res, e sim de pessoas físicas sem
qualquer tipo de responsabilização.

Maria Inês Dolci
é advogada e mestre na
área de direito
do consumidor

É preciso ter cuidado com sites
que podem não ser idôneos, porque
nesse momento, os piratas estão
na mira dos bloqueios. O ideal na in-
ternet é comprar em sites de lojas
que também têm lojas físicas.

Caso contrário, o consumidor
não vai ter garantia. Tem que com-
prar com nota fiscal, caixa. Não dá
para comprar no escuro. Caso con-
trário, não poderá se socorrer no
Código de Defesa do Consumidor.”

