VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

GREVE DA PMCâmara aprova perdão
para policiais militares

Projeto que beneficia
todos os acusados
de envolvimento no
movimento grevista de
2017 segue agora para
votação no Senado

ANTONIO COSME - 18/02/2017

Tais de Hollanda

Marcos RosettiA Câmara dos Deputados

aprovou ontem o Projeto de
Lei (PL) 6882/2017, que
concede anistia – o “p e rd ã o ”  – aos
policiais militares acusados de en-
volvimento na greve da corpora-
ção no Estado, em fevereiro de
2017. A proposta vai agora para vo-
tação no Senado.

A matéria é de autoria do depu-
tado e coronel da reserva Alberto
Fraga (DEM-DF). O deputado
Carlos Manato (PSL-ES) propôs o
regime de urgência, aprovado em
julho. Manato é autor e um projeto
semelhante, que foi acrescido ao
PL aprovado ontem.

A proposta concede anistia a po-
liciais e agentes penitenciários do
Espírito Santo e também do Ceará
e de Minas Gerais e beneficia mais
de 700 punidos, uma vez que
abrange movimentos grevistas
ocorridas entre 1º de janeiro de
2011 e 7 de maio de 2018.

A anistia engloba “os crimes pre-
vistos no Código Penal Militar e as
infrações disciplinares conexas,
bem como os crimes definidos no
Código Penal e nas leis penais es-
peciais”, diz trecho da matéria.

Na programação de ontem, Ma-
nato é quem iria presidir a sessão.
Porém, por ser coautor do Projeto de
Lei, ele cedeu a presidência da Mesa
Diretora a outro deputado. O PL foi
aprovado por unanimidade.

Após a aprovação, Manato afir-
mou que, agora, começa uma cor-
rida contra o tempo para que o PL
seja aprovado no Senado antes do
recesso da Casa. “S e gu n d a -f ei ra ,
vou conversar com os senadores
do Estado e outros também, para
tentar aprová-lo até quarta-feira. A
próxima semana é a última ativa
da Casa neste ano. Se a aprovação
não acontecer até quarta, ficará
para fevereiro (de 2019)”.

Caso o projeto seja aprovado pe-
lo Senado, será encaminhado para
o presidente da República, que po-
de sancionar ou vetar a matéria.

Durante a greve da PM no Espí-
rito Santo, além de episódios de ar-
rombamentos e assaltos, houve
mais de 200 assassinatos. Questio-
nado se a anistia representaria im-
punidade ou abriria precedentes
para novas greves, Manato negou.
“A anistia faz justiça aos policiais
e bombeiros do Estado. Metade
dessas mortes foi de bandidos, foi
queima de arquivo. Claro que
qualquer morte tem prejuízo para
o familiar. Mas isso (greve) não vai
mais acontecer.”

M A N I F ESTA N T ES ocuparam a frente do quartel de Maruípe nos 21 dias de greve da PM, em fevereiro de 2017

Projeto corre risco de
ser barrado no Senado

O Projeto de Lei 6882/2017, que
concede anistia aos policiais mili-
tares, pode encontrar dificuldades
de aprovação no Senado.

Em 2017, o Supremo Tribunal
Federal (STF) proibiu, por 7 votos
contra 3, a realização de greves por
parte das carreiras policiais. Nos
bastidores, o comentário é de que
o Senado deve seguir a posição do
ST F.

Ontem, a maioria dos deputados
do Espírito Santo não participou
da sessão que aprovou a anistia aos
PMs. Líder da Maioria na Câmara,
o deputado Lelo Coimbra (MDB)
disse que o projeto foi posto em
votação à revelia do presidente da
Casa, Rodrigo Maia (DEM-RJ).

“Não estava em pauta. A agenda
foi montada na oportunidade pelo
presidente em exercício (Carlos
Manato). Maia informou, no colé-
gio de líderes, que esse tema não
iria para a pauta”, disse Lelo, que
não participou da votação.

Além dele, estiveram ausentes,
Jorge Silva (SD), Marcus Vicente
(PP), Paulo Foletto (PSB), Norma
Ayub (DEM) e Sérgio Vidigal
(PDT).

No plenário, compareceram
Carlos Manato (PSL), Evair de
Melo (PP), Givaldo Vieira (PC-
doB) e Helder Salomão (PT). A vo-
tação de ontem foi simbólica,
quando não há registro de votos
i n d i v i d u a i s.

SAIBA MAIS

25 militares foram expulsos
Greve da PM
> A GREVE DA PM aconteceu a partir de
4 de fevereiro de 2017 e durou 21
dias. Nesse período, houve mais de
200 assassinatos.

de Rito Ordinário (PAD-RO) instau-
rados, que podem levar a expulsão
(para praças com menos de 10 anos
de corporação), resultam em 23 des-
l i ga m e n t o s .

> O PROJETO DE LEI (PL) 6 8 8 2 / 2 0 1 7,
que prevê anistia aos militares, foi
aprovado na Câmara dos Deputados
ontem e deve beneficiar mais de 700
militares punidos.

> O PROJETO SEGUE para o Senado e,
se aprovado, para sanção ou veto do
presidente.
Punições administrativas
> OS 28 PROCESSOS Ad m i n i s t rat i vo s

> OUTROS DOIS militares foram expul-
sos após passar por Conselhos de
Disciplina, o CD (para praças com
mais de 10 anos de corporação). O
PAD-RO e o CD podem analisar a
conduta de mais de um militar.

> FORAM ABERTOS seis Conselhos de
Justificação (para oficiais), que po-
dem resultar em expulsão.

Fontes: PM e deputado Carlos Manato.

A ss o c i a ç õ e s
querem retorno
dos 25 PMs que
foram expulsos

Em função da greve dos PMs no
Espírito Santo, em fevereiro do
ano passado, foram expulsos 25
policiais. Os representantes das
associações de militares defendem
o retorno desses profissionais ex-
pulsos, com base no Projeto de Lei
aprovado na Câmara ontem.

“A anistia vai trazer mais segu-
rança jurídica para os militares
que estavam receosos e passavam
por Processos Administrativos de
Rito Ordinário (processo demis-
sionário de praças) ou Conselho
de Justificação (processo demis-
sionário de oficiais)”, disse o presi-
dente da Associação dos Oficiais
Militares do Espírito Santo (Asso-
mes), tenente-coronel Rogério
Fernandes Lima.

O presidente da Associação Ge-
ral dos Militares do Espírito Santo
(Agem), Maxson Luiz da Concei-
ção, afirmou que o “p erdão” s e rá
fundamental para a categoria. “Eu
sou um dos policiais excluídos da
PM. Com a aprovação, todos os
militares, até os excluídos, retor-
nam. É uma vitória e aguardamos
aprovação no Senado e, em segui-
da, do presidente”.

Já o sargento Renato Martins
Conceição, presidente da Associa-
ção dos Cabos e Soldados da Polí-
cia Militar e Bombeiro Militar do
Estado, reiterou que, com a anistia,
os processos em curso devem ser
arquivados. “Temos buscado
conscientizar a população de que
esse é o melhor caminho”.

“Anistia desaba
pilares da
Polícia Militar”,
diz secretário

Na visão do secretário de Estado
da Segurança Pública, Nylton Ro-
drigues, a anistia fere princípios da
Polícia Militar.

“A Polícia Militar possui 183
anos de existência, em que tem na
hierarquia e na disciplina os seus
pilares fundamentais. A anistia faz
desabar esses pilares, atingindo fa-
talmente nossos valores institu-
cionais”, disse.

E continuou: “Entendo ainda
que as instituições que devem fa-
zer cumprir as leis devem, em pri-
meiro lugar, cumpri-las. A greve
foi inconstitucional e o Supremo
Tribunal Federal (STF) conside-
rou a greve ilegal”.

No mês passado, o governador
eleito Renato Casagrande já havia
sinalizado positivamente em rela-
ção ao perdão a policiais militares
envolvidos na greve da PM, movi-
mento que ocorreu em fevereiro
do ano passado e durou 21 dias. Ele
chegou a comentar sobre a possi-
bilidade de anistia geral.

“Se a legislação permitir e esti-
ver no campo administrativo, va-
mos fazer.”

FÁBIO NUNES - 23/05/2018

NYLTON RODRIGUES: greve ilegal

ANÁLISE

Rivelino Amaral,
advogado criminalista

“Se lei for aprovada,
Judiciário cumprirá”
“A anistia é uma espécie de
perdão em que o Estado dá a
pessoas envolvidas em delitos.
Nesse caso, delitos referentes à
greve dos policiais militares, em
fevereiro do ano passado.

O governo estadual tem auto-
nomia para conceder anistia na
esfera administrativa. Entretan-
to, os processos criminais só po-
dem ser anistiados por força de
lei, como ocorrerá se o projeto
aprovado na Câmara dos Depu-
tados ontem entrar em vigor.

Vigorando, alcança inquéritos
policiais em andamento, ações
penais também e, eventualmen-
te, ações que tiveram como con-
sequência a expulsão de PMs,
que podem retornar às ativida-
des. O Judiciário é um órgão que
impõe o cumprimento da lei. Lo-
go, se esse projeto for aprovado, o
Judiciário vai dar cumprimento.”

