Pol í t i ca

PLENÁRIO
Anistia teve articulação de 12h

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

“Jabutis ” são, na política, propostas polêmicas incluídas por
um parlamentar no meio de outras durante a votação, para pas-
sar despercebidamente. Foi assim que ontem foi aprovado pro-
jeto que anistia PMs capixabas envolvidos na greve de 2017.

Na quarta, o deputado federal Carlos Manato almoçou com o
presidente da Câmara, Rodrigo Maia, e acordou com ele puxar
o projeto de 24º para o 1º item da pauta de ontem. Manato ga-
rantiu que nenhum deputado pediria votação nominal ou obs-
truiria a votação e Maia combinou de não presidir a sessão.

Acordo firmado, Manato foi às lideranças partidárias (até
do Psol) pedir pela aprovação. As conversas começaram
após o almoço e foram até as 21h de quarta, recomeçando às
8h15 de ontem. Manato abriu a sessão e convocou os depu-
tados a votarem nove decretos sobre acordos internacionais
e, no meio deles, embutiu o projeto da anistia, que foi apro-
vado em regime de urgência, por unanimidade dos 290 depu-
tados presentes.

* * *

“Foi jogada de mestre”
O deputado Carlos Manato estava,
na tarde de ontem, se gabando de ter
conseguido aprovar o projeto da anis-
tia. “Foi uma jogada de mestre”, disse,
orgulhoso. Ele já começou as tratati-
vas com o Senado, para onde o proje-
to segue antes de ir ao Planalto. “Se -
gunda eu chego aqui cedo para falar
com os senadores e pelo tempo, vai fi-
car para o Bolsonaro sancionar”.

Lelo abrigado?
O deputado federal Lelo Coimbra
(MDB), que não foi reeleito, pode ser
nomeado para uma Secretaria Exe-
cutiva do Ministério da Cidadania.
Além de ser do mesmo partido, Lelo é
aliado do futuro ministro Osmar Terra.
As articulações já estariam avança-
das e, segundo bastidores, só faltaria
bater o martelo. Se não mudar a es-
trutura, há 3 secretarias executivas.

* * *

Fundo para
Cultura não
c o n ve n c e
Artistas e lideranças
culturais de Vila Velha
não gostaram nada do
crédito enviado pelo
prefeito Max Filho no
valor de R$ 25 mil para
o Fundo Municipal de
Cultura. O projeto que
abre o crédito extra foi
aprovado na quarta-
feira pelos vereadores.
“Se fosse R$ 250 mil
já seria pouco. Há mais
de 10 anos não temos
fundo para a Cultura”,
disse Manoel Goes, do
Instituto Histórico.

Igual a Pilatos!
Para não ficar mal com o governador Pau-
lo Hartung (que não queria a anistia aos
PMs), com o presidente eleito Jair Bolsona-
ro (a favor do benefício) e nem com os co-
legas – já que pretende disputar a reeleição
–, o presidente da Câmara Federal, Rodrigo
Maia, se ausentou da presidência da sessão
ontem, que aprovou a anistia.

* * *

Primeiro golpe no futuro comando da Câmara
A Comissão de Justiça da Câmara de Vitória aprovou, por 3 votos contra 2, o
projeto que extingue todos os cargos comissionados ligados à Mesa Diretora.O
parecer do vereador Mazinho dos Anjos, contrário ao projeto, foi derrotado
quando Fabrício Gandini apresentou outro favorável. O clima entre os dois es-
quentou, com ofensas e acusações, mas Gandini levou a melhor. Agora o projeto
passa por outras comissões, antes de ser votado em plenário. Se aprovado co-
meça a valer em 2019, quando a Casa estará sob o comando de Cleber Felix.

GALERIA

RUY BARBOSA LEMBRADO

O vereador Fabrício Gandini citou
até o polímata Ruy Barbosa para em-
basar seu voto em separado na vota-
ção da CCJ sobre o projeto que aca-
ba com cargos comissionados da
Mesa Diretora da Câmara.

CADÊ A CANETA BIC?

Numa entrevista na TV, ainda na
campanha e antes da facada, o agora
presidente eleito Jair Bolsonaro disse
ser contra greve de policiais militares.

Mas o deputado e aliado Carlos Ma-
nato garante que, se couber a ele,
Bolsonaro vai sancionar a anistia.

COMBATE À CORRUPÇÃO

O diretor-executivo da Transpa-
rência Internacional no Brasil, Bruno
Brandão, será o palestrante do semi-
nário “Corrupção e Integridade: em
comemoração ao enfrentamento à
c o r r u p ç ã o”que acontece hoje no Mi-
nistério Público, no auditório da Pro-
curadoria-Geral de Justiça, às 13h.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

RICARDO FERRAÇO S E NA DOR

“Eu entendi o recado
do eleitor capixaba”

O senador capixaba,
que ficou em 4º lugar
nas urnas, vai se afastar
da política e se dedicar
à iniciativa privada
a partir de fevereiro

DAYANA SOUZA - 07/10/2018

Fabiana TostesNa 1ª vez em que dá entrevis-

ta após a eleição, o senador
Ricardo Ferraço (PSDB),
que não foi reeleito, negou mágoas.
“Entendi o recado do eleitor capi-
xaba e vou me afastar da política”.
Disse que a decisão não é defini-
tiva, mas que a partir de 1º de feve-
reiro vai se dedicar à iniciativa pri-
vada, sem dar detalhes, podendo
até se desfiliar do atual partido.
A TRIBUNA – O senhor fez um
investimento alto na campanha,
trouxe marqueteiro de fora...
Ficou surpreso com a derrota?
RICARDO FERRAÇO – Te nho
por hábito e característica sempre
ter um profundo respeito pela de-
cisão da população, que é sagrada.
A população decidiu não renovar
meu mandato ao Senado. Sou e
sempre serei muito grato aos capi-
xabas por me darem a oportunida-
de honrosa de ser senador e minha
gratidão é eterna. Foi uma decisão
que entendi, compreendi e acima
de tudo respeitei. A voz do povo é a
voz de Deus.
> O que acha que deu errado?
Acho que a população olhou a
foto do parlamento brasileiro e re-
velou toda sua indignação. De fato,
a foto é muito ruim. Há uma pro-
funda crise em todos os sentidos e
a população votou para punir
aqueles que exerciam mandato
nesse período. Ainda que eu esti-
vesse à frente dos mais diversos te-
mas que interessavam o capixaba.
> Acha que por ter sido relator
da reforma trabalhista, e de ou-
tros temas polêmicos, pesou?

Meu mandato foi reformista, re-
latei no Senado o fim do monopó-
lio da Petrobras, a PEC do Teto dos
Gastos, a reforma trabalhista.

Sempre entendi que era funda-
mental ter austeridade no gasto
público. São reformas que contra-
riaram movimentos corporativis-
tas, sobretudo os que se apropria-
ram do Estado brasileiro.

E essas corporações fizeram
oposição cega, se valeram de falsas
verdades para ludibriar o povo. O
PT e os sindicatos fizeram uma
campanha contra minha candida-
tura falando que eu retirei direitos
dos trabalhadores. No fundo, a
mágoa é que acabou com a contri-
buição sindical obrigatória.
> Ter colado sua imagem à de
Magno Malta te atrapalhou?

Isso é muito mais mito do que
realidade. Quando Magno fez a
convenção do partido dele, decla-
rou que pediria voto pra ele e pra
mim, e o que fiz foi retribuir a gen-
tileza. Não fizemos campanha jun-

R I CA R D O disse que não tem projetos para as eleições de 2020 e de 2022

“Acho que a

votou pela mudança,
por ter um parlamento
diferente, de tirar

população

quem está lá”

tos. Nunca houve isso! Acho que a
população votou pela mudança,
por ter um parlamento diferente,
de tirar quem está lá. Mas, agora é
uma página virada.

> Sente que foi injustiçado?
Não. Só tenho gratidão.
> Casagrande abriu as portas
do governo, mas o senhor decli-
nou. O que foi oferecido?

Minha relação com o governa-
dor eleito Casagrande é robusta e
consistente. Nós nos aproxima-
mos, somos aliados e amigos e fi-
quei muito honrado com o convite

MARCOS OLIVEIRA/AGÊNCIA SENADO - 03/10/2017

SENADO: mandato reformista

para integrar a sua equipe, mas
não vou detalhar. Ele está forman-
do uma grande equipe, e seria uma
alegria e uma honra participar.
Mas, qual o recado que os capixa-
bas me deram? Para eu dar um
tempo na vida pública e política.
Então, declinei do convite. Vou in-
gressar na iniciativa privada.
> É uma aposentadoria das
urnas? Não vai mais disputar?
Não. O futuro a Deus pertence.
> O que pretende fazer a par-

tir de fevereiro?

Em fevereiro, voltamos a falar.
Agora, estou com foco no mandato.
Sobre minha atividade privada,
vou falar só mais na frente.
> Pretende participar das
eleições de 2020 ou 2022?

Não tenho nada planejado com
relação a isso. Não tenho nenhum
projeto nessa direção.

> Continua no PSDB?
Vou cumprir meu mandato. De-
> Mesmo de fora, pretende

pois, vou decidir.
participar do debate político?

Não, estou me afastando. Não
tem como ingressar na vida priva-
da e ficar com um pé na política.
Estou virando a página.
> Está parecendo um caminho
sem volta...

No momento, o que vou fazer é
isso. Não descarto retornar e nem
deixar a política definitivamente.
> Qual sua expectativa com
relação ao governo Bolsonaro?
Muito positiva. Acho que a
orientação econômica liderada por
Paulo Guedes vai na direção certa.

