Espor tes

MERCADO DA BOLA

Andrey pode virar
grana para o Vasco

DANIEL TEOBALDO/AGÊNCIA ESTADO — 06/06/2018

Volante de 20 anos tem
propostas do exterior
e sua venda é bem vista
pelo clube, que pode
receber cerca de
R$ 75 milhões por ele

RIODestaque do Vasco no Brasi-

leirão, o volante Andrey
tem propostas para deixar
São Januário. Um clube da França
e outro da Itália já apresentaram
propostas ao estafe do jogador e a
tendência é de que as conversas
cheguem à terceira parte: o Vasco.
Andrey é representado por Giu-
liano Bertolucci, um dos agentes
brasileiros com mais prestígio no
ex t e r i o r.

Sua multa rescisória é conside-
rada boa em São Januário. Para
clubes do exterior, ela gira em tor-
no de 20 milhões de euros, aproxi-
madamente R$ 88 milhões. Em
caso de transferência com o paga-
mento da multa, o Vasco, detentor
de 85% dos direitos do volante, re-
ceberia cerca de R$ 75 milhões.

O jogador tem contrato com o
clube até dezembro de 2021. Reve-
lado em São Januário, ele tem 20
anos e se firmou este ano na equi-
pe titular. Foram 38 jogos, sendo
32 como titular, e seis gols marca-
dos — quatro no Brasileirão, um na

ANDREY comemora com Pikachu: volante marcou seis gols na temporada

Copa do Brasil e um no Campeo-
nato Carioca.

PERMANÊNCIA

Com contrato até o final de 2019,
o zagueiro Leandro Castán vai se

reunir nos próximos dias com o
presidente do Vasco, Alexandre
Campello, para discutir a sua per-
manência no clube. Ele interessa ao
Corinthians, a pedido do técnico
Fábio Carille, que está para chegar.

GIRO RÁPIDO
Cuca passa por cirurgia
e deve receber alta hoje
O técnico Cuca foi submetido a
uma cirurgia ontem, no hospital
Cardiológico Constantini, em Curi-
tiba, para corrigir um problema car-
díaco. O procedimento foi realizado
com sucesso e a expectativa é de
que o treinador receba alta hoje.

De acordo com familiares, Cuca
está bem. Ele ainda passa por uma
última avaliação hoje pela manhã,
antes de ser liberado para iniciar a
recuperação em casa.

Vinicius Júnior ri à toa
com 2º gol pelo Real
Vinicius Júnior marcou ontem seu
segundo gol pelo time principal do
Real Madrid. Foi na goleada por 6 a 1
sobre o Melilla, da Terceira Divisão,
pela Copa do Rei. Nas redes sociais, o
atacante escreveu: “A le gr ia ”. O pri-
meiro gol do ex-jogador do Flamengo
foi nos 2 a 0 sobre o Valladolid, pelo
Campeonato Espanhol. Pelo Real
Madrid B, fez outros quatro gols.

VÍCTOR CARRETERO/REAL MADRID

VINICIUS JR. abraça Asensio

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Matheus Fernandes está
com um pé fora do Fogão

Um dos nomes mais valorizados
da base do Botafogo nos últimos
anos, o volante Matheus Fernandes
está de malas prontas para deixar o
clube. O jogador deve ficar no fute-
bol brasileiro, mais precisamente
no Palmeiras, onde teria encami-
nhado contrato de cinco anos.

A negociação, se confirmada,
renderá 3,5 milhões de euros ao
Fogão (R$ 15,6 milhões), que ainda
manterá 25% dos direitos econô-
micos do volante.

O Botafogo ainda tenta a inclu-
são na transação do atacante Erik,
um dos destaques da equipe no re-
turno do Brasileiro. Essa opção, no
entanto, é considerada improvável
pelas pessoas envolvidas na trans-
f e rê n c i a .

Com apenas 20 anos, Matheus
Fernandes estava praticamente fe-
chado com o Genoa, da Itália, que
iria desembolsar 4,5 milhões de

euros (cerca de R$ 20 milhões),
mas a proposta de um longo par-
celamento no pagamento desagra-
dou aos dirigentes do Botafogo.

Nesta temporada, o volante en-
trou em campo 45 vezes e marcou
o seu primeiro gol como profissio-
nal. Versátil, pode atuar em mais
de uma função no meio.

Em relação a Erik, o Botafogo
tenta de todas as maneiras con-
vencer o Palmeiras a emprestá-lo
por pelo menos um ano, algo que
os paulistas não aceitam por en-
tenderem que é o momento ideal
para recuperar o investimento fei-
to no jogador: R$ 13 milhões, em
2 0 14.

O objetivo do Palmeiras é ven-
der o atacante para o futebol euro-
peu. Caso não apareçam interessa-
dos, aí existe uma pequena chance
de Erik permanecer no Botafogo
para a próxima temporada.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

MATHEUS FERNANDES tem acerto de 5 anos encaminhado com o Palmeiras

Tevez critica Conmebol
por decisão em Madri
Em Madri desde a última quar-
ta-feira, o Boca Juniors se concen-
tra para a final da Libertadores,
neste domingo, contra o River Pla-
te, no estádio Santiago Bernabéu.
O atacante Tevez está na bronca
por ter que decidir o título na Es-
panha após incidentes ocorridos
antes do jogo do dia 24, no estádio
do River. “Foi a Conmebol que de-
cidiu jogar a final aqui, sem pensar
nos torcedores e jogadores”.

Corinthians acerta com
artilheiro da Ponte Preta
O Corinthians oficializou ontem
a contratação do atacante André
Luis, de 21 anos, que disputou a
Série B do Brasileiro pela Ponte
Preta. Revelado no Atlético/PR
em 2014, o jogador assinou contra-
to por quatro temporadas.

Na Série B, marcou 11 gols e foi um
dos destaques da Ponte. Ele é o ter-
ceiro reforço do Timão para 2019,
que já tem o lateral-direito Michel
Macedo e o atacante Mosquito.

