VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Nera, a moto feita por
uma impressora 3D

Veículo tem chassi,
carenagens e até
pneus produzidos pelo
sistema. Só o motor e a
parte elétrica são feitos
de forma convencional

SÃO PAULOA ideia de criar diversos obje-

tos com o uso de uma im-
pressora 3D vem ganhando
força nos últimos tempos com no-
vas empresas oferecendo este tipo
de máquina. Mas que tal fazer a
sua própria moto em casa?

Essa vontade, por exemplo, le-
vou um jovem artesão brasileiro a
construir uma moto de papelão
em casa, mas sem a funcionalidade

de um modelo real.

Da Alemanha, a empresa BigRep
promete resolver essa questão
mostrando a “primeira moto total-
mente feita por impressora 3D”.

Chamada de Nera, a motocicleta
tem todas as peças feitas pelo ma-
quinário da empresa, inclusive, os
pneus, que não necessitam de ar e
são formados por uma espécie de
“teia anatômica” para absorver os
i m p a c t o s.

“Se você me perguntar de algo
que tenho muito orgulho, eu res-
pondo que é o pneu. Isso porque é
um pneu de moto sem ar que é
construído com uma geometria es-
pecial que você pode ver. Ele absor-
ve todas as forças por seu material
especial e pela geometria que foi
projetada. Então, é
u m a  m a n e i r a
c om pl e ta me nt e

nova de pensar sobre pneus”, disse
Manuel Buening, diretor do proje-
t o.

As informações são da agência
Reuters. O modelo ainda não teve
todos os detalhes técnicos revela-
dos, mas é movido a energia elétri-
ca. De acordo com a montadora,

apenas os componentes elétricos,
como fiação, motor e bateria não
foram feitos por impressora 3D.

Por enquanto, a Nera é apenas
um projeto para a BigRep divulgar
suas impressoras 3D, mas pode
mostrar um caminho a ser seguido
por veículos no futuro.

FOTOS: HANNIBAL HANSCHKE/REUTERS

NERA é a
moto feita por
i m p re ss o ra
3D, inclusive
os pneus,
que não
n e c e ss i ta m
de ar e são
formados por
uma espécie
de “teia
a n at ô m i c a ”
para absorver
os impactos

Testes do Uber com carros autônomos

Espar tilho
para afinar
a cintura pode
fazer mal

RIO DE JANEIRO

Nas redes sociais ele está na
moda! Muita gente tem usado o
espartilho, ou cinta, para afinar
a cintura. Mas será que tem
consequências?

A maquiadora Valéria Miran-
da foi seduzida pela moda. Ela
encomendou um espartilho sob
medida, por R$ 700. O modelo
diminuiu a cintura dela em qua-
se 10 centímetros, mas o sacrifí-
cio não valeu a pena. “Foi um
pesadelo. Tive refluxo, falta de
ar, muita dor nas costas”. Ela
usou por quatro meses.

O ortopedista Rafael Fonseca
explica o motivo de tanto des-
conforto. “Ele faz com que a
cintura seja cada vez mais com-
primida. As duas últimas coste-
las entram mais para dentro do
corpo e fecham o espaço da si-
lhueta corpórea. Com isso, o ab-
dômen acaba se modificando, a
estrutura óssea e a coluna ficam
mais apertadas”.

Valéria usava a peça por até
oito horas seguidas e chegou a
dormir com o espartilho. “Aqui -
lo me sufocou, dava dor nas cos-
tas. Deu inflamação e tive que ir
ao ortopedista”.

Quem tem escoliose pode so-
frer mais, assim como quem tem
hérnia de disco. “O S formado
pela coluna vai piorar com o es-
partilho. Quem tem hérnia, o
disco será constantemente
comprimido e isso vai piorar”.

Em inglês, o nome é “tight la-
cing ”. É uma espécie de esparti-
lho ajustável que promete afi-
nar a cintura.

Em alguns casos afina mes-
mo, mas às custas de muitos
prejuízos para a saúde.

De acordo com os médicos,
há risco de compressão vascu-
lar e, como consequência, vari-
zes internas e nas pernas, além
de dor na coluna, deformidade
de vértebra, mudança dos ór-
gãos do lugar, esofagite, refluxo
e enfraquecimento muscular.

Antes de usar, é importante
passar por uma avaliação com
um especialista antes para saber
se não existe nenhuma doença
de base, como hérnia de disco,
úlcera, problema vascular ou
re f l u xo.

D I V U LG AÇ ÃO

ERIC RISBERG/AP

PENSILVÂNIA, EUA

A companhia de transporte ur-
bano por aplicativo Uber está ava-
liando o retorno de serviços com
carros autônomos, mas a empresa
decidiu assumir uma postura mui-
to mais cautelosa enquanto tenta se
recuperar de um acidente fatal que
causou a suspensão do programa.
Depois que receber aprovação
do governo do estado norte-ame-
ricano da Pensilvânia, o Uber pla-
neja iniciar o serviço com “um pu-
nhado” de carros em um trajeto

CARRO autônomo do Uber

entre dois escritórios da empresa
em Pittsburgh, onde a companhia
lançou seus veículos autônomos
em 2016, afirmou a porta-voz Sa-
rah Abboud.

Isso marcará o primeiro teste de
carros sem motorista do Uber em
vias públicas desde que a empresa
suspendeu as operações quase nove
meses atrás após um acidente que
matou um pedestre no Arizona.

O lançamento em escala menor
marca uma grande mudança da
empresa em relação à operação
anterior com veículos sem moto-

rista. A empresa anteriormente
lançou a frota de carros autônomos
em vias públicas em alta velocida-
de, à noite, em áreas lotadas de pe-
destres e com um único motorista
de reserva no banco da frente.

Agora, os carros não vão operar
à noite ou em dias chuvosos e não
vão ultrapassar 40 km/h, disse
Abboud. Dois funcionários da em-
presa estarão nos bancos da frente
e a companhia não tem planos de
retomar viagens com passageiros
nos carros autônomos, um serviço
lançado pela empresa em 2016.

USO DE ESPARTILHO: aler ta

