4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Novos remédios mais potentes

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Medicamentos foram
aprovados nos últimos
meses para tratar 10
doenças como câncer,
diabetes, osteoporose
e compulsão alimentar

Camila LimaA Agência Nacional de Vigi-

lância Sanitária (Anvisa) li-
berou, nos últimos seis me-
ses, remédios mais potentes para
tratar pelo menos 10 doenças, en-
tre câncer, diabetes, asma, artrite
psoriásica, osteoporose e compul-
são alimentar.

Alguns medicamentos já estão
sendo comercializados no Estado,
outros devem chegar até o ano que
vem às farmácias.

Entre as novidades está o anti-
biótico à base de ceftazidima com
o avibactam. Ele foi desenvolvido
para o combate de bactérias resis-
tentes, que podem levar à morte,
como a superbactéria conhecida
como KPC.

“As bactérias têm evoluído e se
tornado cada vez mais resistentes
às opções terapêuticas existentes.
Por isso, a importância do desen-
volvimento de novos antibióticos.

O lançamento do antibiótico Tor-
gena é um importante marco na
luta contra a resistência bacteria-
na, principalmente contra a KPC”,
destaca o diretor médico da Pfizer
Brasil, Eurico Correia.

Entre os medicamentos libera-
dos, estão remédios para o trata-
mento de câncer, como o Lynpar-
za, para câncer de mama metastá-
tico; Imfinzi, no pulmão e bexiga;
Venetoclax , para leucemia linfoi-
de crônica.

A médica do Núcleo Especiali-
zado em Oncologia (Neon) Kitia
Perciano disse que alguns desses
medicamentos já eram utilizados
para tratar outras doenças.

“O Lynparza era usado para o
tratamento de câncer de ovário e
agora será usado para o câncer de
mama metastático. O objetivo dele
é aumentar a qualidade e o tempo
de vida do paciente”, explicou.

A reumatologista Miriam Kus-
ter ressalta a presença do medica-
mentoTaltz na lista. Segundo ela,
esse remédio é usado para o trata-
mento de artrite psoriásica.

“Trata-se de um remédio bioló-
gico específico para a inflamação
que acomete o paciente com pso-
ríase. Esses medicamentos são
uma opção a mais para o paciente
que não responde às terapias exis-
tentes ”, explicou.

LEONE IGLESIAS/AT

A ONCOLOGISTA Kítia Perciano explicou que há um novo tratamento para pacientes com câncer de mama metastático

OS MEDICAMENTOS
1 Asma
> O MEDICAMENTO Fasenra (benrali-
zumabe) foi desenvolvido pela bio-
farmacêutica AstraZeneca, para o
tratamento da asma eosinofílica gra-
ve. Os eosinófilos são células efeto-
ras biológicas que influenciam a in-
flamação das vias aéreas. O Fasenra
funciona recrutando células natu-
rais para induzir a redução direta,
dos eosinófilos no sangue.
2 Artrite psoriásica
> PARA O TRATAMENTO de adultos
com a doença, o laboratório Eli Lilly
desenvolveu o remédio Taltz (ixequi-
zumabe). A eficácia do medicamen-

ARQUIVO AT

é uma boa

“ Mevatyl que

esclerose múltipla”

promessa para tratar
alguns sintomas da

Soo Yang Lee, neurologista

to foi comprovada a partir da redu-
ção de 20% da atividade da doença
em 24 semanas, melhorando no que
se refere ao inchaço e à rigidez das
articulações dos pacientes.
3 Diabetes
> DESENVOLVIDO pelo laboratório Sa-
nofi para o tratamento do diabetes tipo
2, o remédio injetável Soliqua é uma
combinação de dois princípios ativos
(glargina 100U/mLe lixisenatida) que,
juntos, atuam de maneira comple-
mentar na redução dos níveis de açú-
car no sangue. Ele é recomendado pa-
ra pacientes adultos que, mesmo me-
dicados e seguindo orientações de
dieta e atividades físicas, têm dificul-
dade no controle da glicemia.

> OUTRO MEDICAMENTO para o dia-
betes tipo 2 é o Glyxambi (linaglipti-
na e empagliflozina) primeiro remé-
dio de uso oral. Melhora o controle
glicêmico, aliado a uma alimentação
equilibrada e prática regular de exer-
cícios físicos. Fabricado pela farma-
cêutica Boehringer Ingelheim.
4 Câncer de pulmão
e bexiga
> O MEDICAMENTO Imfinzi (durvalu-
mabe) pode auxiliar o sistema imu-
nológico do paciente a combater o
câncer, e é classificado, portanto,
como uma imunoterapia. É indicado
para o tratamento de câncer de pul-
m ã o  n ã o - p e q u e n a s  c é l u l a s
(CPNPC) localmente avançado, ir-
ressecável (Estágio III). E, também,
para câncer de bexiga avançado ou
metastático que tiveram progressão
da doença durante ou após quimio-

D I V U LG AÇ ÃO

opções de

“Ter mais

o paciente”

medicamentos traz
mais esperança para

Miriam Kuster, reumatologista

terapia à base de platina. Fabricado
pela biofarmacêutica AstraZeneca.
5 Câncer de mama
> A P R OVA D O no final de outubro, o re-
médio Lynparza comprimidos (ola-
paribe), é para o tratamento do cân-
cer de mama metastático HER2 ne-
gativo com mutação no gene BRCA.
O tratamento é ministrado em com-
primidos, permitindo maior flexibili-
dade e comodidade para a paciente.
Foi desenvolvido pela biofarmacêu-
tica AstraZeneca.
6 Esclerose múltipla
> PRIMEIRO MEDICAMENTO à base de

canabinóides, o Mevatyl trata alguns
sintomas da doença, como fadiga e
dor, além das espasticidade, ou rigi-
dez na musculatura. Age diretamen-
te no sistema nervoso central, com o
efeito de relaxamento muscular. Só é
indicado quando os tratamentos de
primeira linha não alcançaram o
efeito desejado. Desenvolvido pela
Ipsen Farmacêutica.
7 Leucemia
> PRIMEIRO INIBIDOR de BCL-2 apro-
vado no Brasil, o Venetoclax leva as
células tumorais à morte (apopto-
se), devido a seu mecanismo de ação
único. É indicado para pacientes
adultos com leucemia linfoide crôni-
ca resistente/reincidente. É fabrica-
do pela AbbVie, companhia biofar-
macêutica.
8 O s t e o p o ro s e
> O REMÉDIO Prolia (denosumabe),
beneficia pacientes com alto risco de
fratura que desenvolveram osteopo-
rose após o uso contínuo de glico-
corticoides, usados para tratar
doenças inflamatórias crônicas co-
mo atrite reumatoide. Fabricado pela
Amgen.
9 Infecção generalizada
> FABRICADO pela Pfizer, o medica-
mento Torgena é o primeiro antibió-
tico específico para o combate de
bactérias resistentes, incluindo a
superbactéria Klebsiella pneumo-
niae produtora de carbapenemase
(KPC). O medicamento é uma com-
binação do antibiótico ceftazidima
com o avibactam, uma molécula ino-

vadora que confere ao produto su-
perior eficácia sobre uma série de
bactérias multirresistentes.
10 Transtorno da
Compulsão Alimentar
Periódica (TCAP)
> PRIMEIRO E ÚNICO tratamento apro-
vado pela Anvisa, o Venvanse (dime-
silato de lisdexanfetamina), pode ser
utilizado em pacientes adultos. Ele
reduz significativamente a frequên-
cia dos episódios de compulsão ali-
mentar, além de reduzir o risco de re-
caída de comer compulsivamente.

Fo n t e : Laboratórios consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

se n te m

“Muitas pessoas

vergonha e culpa
por terem compulsão

alimentar ”

Jose Appolinario, psiquiatra

