26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Deputados já estudam
reajuste no próprio salário

Câmara Federal fará
estudo e pode aprovar
o aumento de R$ 33,7
mil para R$ 39,3 mil
nos subsídios de
513 parlamentares

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

Kleber AmorimApós os ministros do Supre-

mo Tribunal Federal (STF)
terem seus salários reajusta-
dos em 16,38%, na Câmara dos De-
putados começam as movimenta-
ções para que os parlamentares
também tenham reajuste.

O deputado federal Fernando
Giacobo (PR-PR), primeiro-secre-
tário da Câmara, disse na última
quarta que a Casa fará um estudo
sobre a viabilidade jurídica para
aprovar, ainda neste ano, reajuste
nos salários dos parlamentares, ho-
je em R$ 33,7 mil ao mês. O salário
de um ministro do STF, que era no
mesmo valor, foi para R$ 39,3 mil.
Segundo Giacobo, há uma veda-
ção ao reajuste na Lei de Diretri-
zes Orçamentárias (LDO), que é a
peça aprovada pelo Congresso
usada como base para a elabora-
ção do Orçamento federal para o
ano seguinte. O projeto de Orça-
mento de 2019 está em tramitação
no Congresso.

“Ficou decidido que vai ser feito
um estudo jurídico para saber se
na votação do Orçamento seria
permitido suprimir isso da LDO.
Se não der, não será feito. Se der
para suprimir, será feito o reajuste.

G I AC O B O disse que considera justo conceder reajuste a deputados federais, acompanhando o do Supremo

Acho que é até justo”, disse Giaco-
bo para a Folha de S. Paulo, na saí-
da de um encontro de parlamenta-
res do PR com o presidente eleito
Jair Bolsonaro (PSL).

Também para a Folha, o presi-
dente da Câmara Rodrigo Maia
(DEM) chamou de uma “g ran d e
m e n t i ra ” a possibilidade do estudo
jurídico. Ele, porém, não respon-
deu se colocaria o projeto de rea-
juste em votação ainda este ano.

“Acredito que não vai ser coloca-
do este ano. Participei da reunião

em que estava o Giacobo. A pauta
vai ficar para o ano que vem, para
os que vão entrar”, considerou o
deputado federal capixaba Carlos
Manato (PSL).

“O Rodrigo (Maia, DEM) foi cla-
ro ao dizer que não vamos discutir
isso agora. Deixa para a nova legis-
latura colocar o dedo no botão lá”,
finalizou.

Diferentemente do Judiciário,
no caso do Legislativo não há
“efeito cascata” imediato do rea-
juste nos escalões inferiores.

ENTENDA O CASO
Reajuste em discussão
> O PRESIDENTE Michel Temer (MDB)
sancionou, no dia 26, reajuste de
16,38% nos salários dos ministros do
Supremo Tribunal Federal (STF).
Eles terão salários reajustados de
R$ 33,7 mil para R$ 39,3 mil.

> DESDE ENTÃO vem ocorrendo pres-
são no Congresso para que a medida
seja estendida aos contracheques
dos 513 deputados e 81 senadores,
que têm salários de R$ 33,7 mil.

> DIFERENTE do Judiciário, no caso do
Legislativo não há “efeito cascata”
imediato nos escalões inferiores,
mas tradicionalmente deputados es-
taduais e vereadores, que têm o sub-
sídio limitado a um percentual dos
congressistas, aprovam reajuste em
cadeia após a decisão de Brasília.

> PARA o reajuste, basta a aprovação
de um decreto legislativo pela Câma-
ra dos Deputados e pelo Senado,
com maioria simples e sem sanção
do Presidente.

> A ASSEMBLEIA do Espírito Santo dis-
se por nota que o assunto não está
sendo discutido na Casa.

Bancada capixaba diz que é contra

Dos 10 deputados federais da
bancada capixaba, a reportagem
de A Tribuna conversou com sete
deles ontem. A maioria disse que
votará contra o reajuste nos salá-
rios dos parlamentares, caso seja
colocado em pauta.

São eles: Helder Salomão (PT),
Sergio Vidigal (PDT), Evair de
Melo (PP), Carlos Manato (PSL) e
Marcus Vicente (PP).

“Sou contra pelo cenário que a
gente está vivenciando no País.

Não estou discutindo merecimen-
to, mas o momento agora é de to-
dos contribuírem, em um País com
desemprego, servidores públicos
sem reajutes, o exemplo tem de
sair da Casa”, disse Vidigal.

“Voto contra. Não há o menor
juízo em tratar esse tema. Se o Se-
nado e o presidente não tivessem
feito aquela farra dando aumento
ao STF, nada disso estaria aconte-
cendo”, disse Evair de Melo.

Norma Ayub (DEM), alegando

GIRO RÁPIDO
Câmara Federal já tem 8
candidatos a presidente
A pouco mais de uma semana
para o fim dos trabalhos do atual
Congresso, a disputa pela presi-
dência da Câmara no período de
2019-2020 já tem oito candidatos.
Além de Rodrigo Maia (DEM-
RJ), são candidatos Alceu Moreira
(MDB-RS), João Campos (PRB-
GO), Capitão Augusto (PR-SP),
Giacobo (PR-PR), Fábio Ramalho
(MDB-MG), JHC (PSL-AL) e De-
legado Waldir (PSL-GO).

E-mails comprometem
Renan Calheiros e filho
A procuradora-geral da República
Raquel Dodge incluiu e-mails do de-
lator Marcelo Odebrecht no inquéri-
to que investiga o senador Renan
Calheiros (MDB-AL) e o filho, gover-
nador de Alagoas Renan Filho, por
corrupção e lavagem de dinheiro.

As mensagens indicariam atua-
ção ilícita na renovação de contra-
tos de energia no Nordeste.

desconhecer a afirmação do depu-
tado Fernando Giacobo (PR) de
querer realizar estudo para reajus-
te dos salários, disse que não cabia
uma manifestação dela.

Paulo Foletto (PSB), por sua vez,
se limitou a dizer que está de li-
cença médica e também não se
manifestou. Lelo Coimbra (MDB),
Givaldo Vieira (PCdoB) e Jorge
Silva (Pros) não atenderam telefo-
nemas nem responderam mensa-
gens enviadas pela reportagem.

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL - 24/02/2017

RENAN: contratos de energia

Fernando Haddad cita
possibilidade de prisão
A defesa do ex-prefeito de São
Paulo Fernando Haddad pediu ao
Tribunal de Justiça do estado, em
habeas corpus, o trancamento de
ação penal em que é réu por cor-
rupção passiva e lavagem de di-
nheiro. Ele é acusado de receber
R$ 2,6 milhões da empreiteira
UTC entre maio e junho de 2013.
Os advogados alegam “a b s ol u t a
ausência de justa causa” para a
ação, aberta em novembro.

Beto Richa tem bens
bloqueados pela Justiça
A 4ª Vara da Fazenda Pública de
Curitiba determinou o bloqueio de
bens do ex-governador do Paraná
Beto Richa (PSDB). O Ministério
Público requer a restituição de
R$ 19,8 milhões (atualizados).

O valor teria sido gasto com pro-
paganda irregular em 2007 e em
2008, quando exercia o cargo de
prefeito de Curitiba. Em nota, a
defesa de Beto Richa informou
que “a questão já foi resolvida”.

Co m i ss ã o
aprova reduzir
c o m i ss i o n a d o s
em Câmara

A Comissão de Constituição e
Justiça (CCJ) aprovou o projeto
de redução de 81 cargos comis-
sionados na Câmara de Vitória.
Com o parecer favorável, a pro-
posta seguirá para análise na
Comissão de Finanças e, em se-
guida, será votada em plenário.
O projeto, de autoria do ve-
reador Max da Mata (PSDB), foi
aprovado por 3 votos a 2. Foram
favoráveis o presidente da CCJ,
Leonil Dias (PPS), Wanderson
Marinho (PSC) e Fabrício Gan-
dini (PPS).

Relator do caso, o vereador
Mazinho dos Anjos (PSD) apro-
vou a constitucionalidade, mas
sugeriu a realização de um estu-
do técnico em seu parecer.

Gandini, então, votou em se-
parado com parecer favorável à
sequência do projeto.

“A gente vem apresentando já
há algum tempo projetos na ca-
sa de redução de despesas e car-
gos que não têm tido êxito. Nes-
sa oportunidade, nós consegui-
mos aprovar. Seria uma contri-
buição importante, enxugando
o gasto dentro da estrutura”, ex-
plicou Gandini.

De acordo com a proposta, a
redução dos cargos resultaria
em uma economia aproximada
de R$ 4,5 milhões ao ano — to -
talizando mais de R$ 18 milhões
em um mandato. A ideia é apli-
car esse valor na Educação.

Mazinho dos Anjos questio-
nou a falta de embasamento
técnico do projeto e sugeriu
corte em outros cargos. “A Mesa
apresentou um projeto sem di-
zer qual a necessidade estrutu-
ral da Casa. Uma sugestão é a
redução dos cargos de gabinete.
Aí você atinge o objetivo”.

LEONE IGLESIAS - 02/03/2017

CÂMARA DE VITÓRIA: custos

