14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018

RELIGIÃO
Viva a Imaculada Conceição!

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

A santa ganha
homenagens em
todo o Estado, de
hoje a domingo, com
missas, procissões
e shows musicais

Amanhã é celebrado oficial-

mente o dia de Nossa Se-
nhora da Conceição, tam-
bém conhecida como Imaculada
C o n c e i ç ã o.

As paróquias do Estado já estão
homenageando a santa desde o
início da semana, mas o ponto al-
to dos festejos será amanhã, com
procissões, missas, e shows mu-
s i c a i s.

Em Conceição da Barra, litoral
Norte do Estado, amanhã é feria-
do municipal. A festa religiosa
começa às 6 horas, com o repique
dos sinos, queima de fogos e a
oração da Laudes.

Às 16h, haverá reza do terço e
translado da imagem da Matriz
para o Jemar. Às 17h, a missa será
presidida pelo bispo diocesano
dom Paulo Bosi Dal'Bó. Em se-
guida, haverá procissão pelas
ruas da cidade.

Já em Guarapari, a padroeira
será homenageada com procis-

são saindo da antiga Matriz até a
praça do Radium Hotel, no cen-
tro da cidade, a partir das 17h. Às
18h, será celebrada a santa missa
em honra à Imaculada Concei-
ção. Após, às 19h30, apresentação
musical da banda Presttigio, no
Radium Hotel, e sorteio da ação
entre amigos.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

T R A D I ÇÃO

Imaculada Conceição refere-
se a um dogma através do qual a
Igreja declarou que a concepção
da Virgem Maria foi sem a man-
cha (mácula, em latim) do peca-
do original.

Desde o primeiro instante de
sua existência, a Virgem Maria
foi preservada do pecado pela
graça de Deus. O dogma declara
também que a vida da Virgem
Maria transcorreu completa-
mente livre de pecado.

O dogma que declara a Imacu-
lada Conceição da Virgem Maria
é fundamentado na Bíblia: Maria
recebeu uma saudação celestial
do anjo Gabriel quando este veio
anunciar que ela seria a mãe do
Sa l va d o r.

Nessa ocasião, o anjo Gabriel
saudou como cheia de graça. O
dia da festa da Imaculada Con-
ceição, 8 de dezembro, foi defini-
do em 1476 pelo papa Sisto IV.

NOSSA SENHORA da Conceição: vida livre do pecado original

CONFIRA A PROGRAMAÇÃO
Vitória
Paróquia Santo Antônio
> HOJE é o último dia da novena, às
19h, no Santuário-Basílica. A gran-
de celebração será amanhã, às 19h,
na Matriz.
Vila Velha
Paróquia Nossa Senhora do
R osário
> H OJ E , às 19h, Terço dos Homens na
Comunidade Cristo Redentor. Ama-
nhã, às 18h30, celebração solene
campal na pracinha de Ilha dos Ai-
res. Domingo, às 10h, missa solene
na comunidade, que fica na rua
Aristides Lobo, 11, Ilha dos Aires. Ha-
verá venda de comidas e bebidas ao
final das festividades.

Cariacica
Santuário Bom Pastor
> HOJE, às 19h, novena. Às 19h30,
missa celebrada pelo padre Ales-
sandro Malaquias com bênção da
Carteira de Trabalho. Amanhã, às
19h, missa solene com o coral Cana-
rinhos de Petrópolis e bênção dos
profissionais da saúde. Domingo, às
9h, missa de encerramento cantada
pelos Canarinhos de Petrópolis. To-
dos os dias haverá barracas de ali-
m e n ta ç ã o .
Se r ra
Paróquia Nossa Senhora da
Conceição
> HOJE, às 19h30, último dia da nove-
na com missa na Matriz. Às 21h, gin-

cana musical. Amanhã, às 8h30,
tem ofício à Imaculada Conceição,
seguido de missa com as crianças.
Às 15h, missa da saúde para idosos e
enfermos. Às 17h30, procissão e
missa festiva. Às 19h30, show com a
banda Estrela dos Artistas e, às 21h,
show com o padre Anderson Go-
mes. A igreja fica na praça Barbosa
Leão, 42, Serra-Sede.
Conceição da Barra
Paróquia Nossa Senhora da
Conceição
> HOJE, às 19h30, missa presidida pe-
lo padre Fernando Forza, com bên-
ção aos estudantes e jovens. Ama-
nhã, às 6h, repique dos sinos, quei-
ma de fogos, seguido pela oração da
Laudes. Às 16h, terço e translado da

imagem da Matriz para o Jemar. Às
17h, missa presidida pelo bispo dom
Paulo Bosi Dal'Bó e, 18h30, procis-
são pelas ruas da cidade.
G u a ra p a r i
Paróquia Nossa Senhora da
Conceição
> H OJ E , 18h, oração do terço e nove-
na. Às 19h, missa presidida por dom
Geraldo Lyrio Rocha. Às 21h, show
com a banda Blacksete, no Radium
Hotel. Amanhã, às 9h, missa na an-
tiga Matriz e celebração de batiza-
dos na Matriz do Centro. Às 17h, pro-
cissão saindo da antiga Matriz até a
praça do Radium Hotel. Às 18h, san-
ta missa em honra a Imaculada Con-
ceição. Após, apresentação musical
e sorteio da ação entre amigos.

Conferência profética
A Igreja Assembleia de Deus em
Vitória realiza, de hoje a domingo,
uma conferência profética. Hoje e
amanhã, o evento começa às 16h,
e, domingo, às 18h30. Os preleto-
res serão a missionária Viviane
Santos (foto) e os pastores Luis
Carlos e Wellington Gonçalves,
além de atrações musicais. O tem-
plo fica na rua 23 de Maio, 100,
Parque Moscoso, Vitória.

Hanukkah
O Ministério Bálsamo de Gileade
promove amanhã, às 18h, no Centro
de Celebrações PIBJC, o Hanuk-
kah, uma festividade judaica que
celebra a vitória da luz sobre a es-
curidão e a luta dos judeus contra
seus opressores. O preletor será o
pastor Jucimar Ramos (foto), pre-
sidente internacional do Bálsamo
de Gileade. Av. José Vivácqua San-
tos, 720, Jardim Camburi, Vitória.

A CANTORA Aline Barros (fo-
to) é a atração de hoje, às 19h30,
da Semana Pró-Social de Presi-
dente Kennedy, na praça Ma-
noel Fricks Jordão. Entrada: um
quilo de alimento não perecível.

* * *

O CULTO de libertação e aviva-
mento de hoje, às 19h30, na
Igreja Evangélica Batista de Vi-
tória, terá como preletor o pastor
Daniel Dias. Av. Saturnino Ran-
gel Mauro, 725, Jardim da Pe-
nha, Vitória.

* * *

TAC I A N A Freitas vai ministrar a
palestra “Fé e esperança: ala-
vanca para a saúde e para a vi-
da” no próximo domingo, às
17h30, na Fraternidade Espírita
Jardim Camburi. Av. Augusto
Emílio Estelita Lins, 334, Jardim
Camburi, Vitória.

* * *

O CENTRO Ministerial El Sha-
mah convida para o culto de ce-
lebração e solenidade de forma-
tura dos alunos do curso para
ministros de louvor e adoração
no próximo dia 15, às 20h, na Pri-
meira Igreja Assembleia de Deus
de Campo Grande. Rua José
Vieira Gomes, 3, Campo Grande,
Cariacica.

* * *

A IGREJA Evangélica Vida rea-
liza amanhã, às 18h, na praia de
Camburi, em frente ao banco
Itaú, o Luau Mulher Bela. Infor-
mação: 3328-5201.

CA L E N DÁ R I O
Santo Ambrósio
De nobre família romana, nas-
ceu em 339, em Tréviros, onde
seu pai exercia o cargo de prefei-
to. Desde cedo aprendeu a ali-
mentar virtudes cívicas, a ponto
de ter sido governador. Estudou
Direito e Teologia.

A PALAVRA“Todo aquele

será salvo”

que invocar
o nome do Senhor

ROMANOS 10:13

