VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Petrobras anuncia projetos
no Estado nos próximos dias

D I V U LG AÇ ÃO

Especialistas da indústria pe-
trolífera no Espírito Santo preve-
em que o novo plano da Petro-
bras no Estado vai privilegiar, en-
tre outros pontos, a exploração
de petróleo em terra, com a con-
cessão de novos poços. Há ainda
a expectativa de pesquisas de ex-
ploração e produção.

Uma fonte do setor lembrou
que, além da Petrobras, a chinesa
CNOOC, a espanhola Repsol, a
norte-americana ExxonMobil e a
norueguesa Equinor vão investir
no Estado.

A ExxonMobil e a Repsol, in-
clusive, já têm feito prospecção
sísmica — para averiguar onde há

petróleo — em áreas localizadas
no Estado, arrematadas pelas
empresas no ano passado.

O plano de negócios aprovado
pelo Conselho de Administração
da Petrobras revela uma quantia
de US$ 9,6 bi (R$ 37,42 bi) supe-
rior ao previsto em seu último
p l a n e j a m e n t o.

Na previsão anterior, para o
período de 2018 a 2022, a esta-
tal estimava investimentos de
US$ 74,5 bi (R$ 290,38 bi).
Do total estimado, US$
68,8 bi (R$ 266,85 bi) serão

destinados para a área de explora-
ção e produção, e outros US$ 8,2
bi (R$ 31,81 bi) para refino, trans-
porte e comercialização, que
continuarão integrados.

A estatal estima outros
US$ 5 bi (R$ 19,39 bi) para a
área de gás e energia; US$ 0,3
bi (R$ 1,16 bi) para petroquí-
mica; e US$ 0,4 bi (R$ 1,55 bi)
para energia eólica, solar e bio-
c o m b u st í ve i s.

A Petrobras espera, para o
próximo ano, um aumento de
10% na produção de óleo no
País, e de 7% na produção total,
com a entrada em operação de
cinco novos sistemas este ano e
mais três em 2019.

Com os investimentos esti-
mados, a estatal prevê a en-
trada em operação, ao
longo dos próximos
cinco anos, de 13 no-
vos sistemas.

GIRO RÁPIDO
Suspensas multas por
frete abaixo da tabela
O ministro Luiz Fux, do STF,
suspendeu ontem, em decisão
provisória, a aplicação de mul-
tas e outras medidas contra
quem descumprir a tabela do
frete, instituída como resposta à
paralisação dos caminhoneiros
deflagrada em maio deste ano.
A tabela foi criada pelo gover-
no Temer após reivindicação
dos caminheiros. Fux atendeu a
um pleito da Confederação da
Agricultura e Pecuária do Brasil.
Brasileiro não trabalha
como chinês, diz jornal
“A cultura brasileira faz o País
ser 'inapto para a manufatura' e
a população não está disposta a
ser trabalhadora como a chine-
s a .” Os comentários são do edi-
torialista Ding Gang, no Global
Times, um dos produtos do
People's Daily, jornal oficial do
Partido Comunista Chinês.

A origem do ataque é o ameri-
cano The New York Times ter
comparado a China ao Brasil.

D I V U LG AÇ ÃO

Espírito Santo, terceiro maior produ-
tor de petróleo do País, atrás apenas
de Rio de Janeiro e São Paulo.

> ES PECIAL ISTAS do setor no Estado
esperam que a empresa anuncie um
foco maior na exploração onshore —
em terra.

> E L ES ainda lembraram que pelo me-
nos quatro multinacionais vão in-

vestir na produção e exploração de
óleo nos próximos anos no Estado.
R ecuperação
> NO ANO PASSADO, a petroleira subiu
em 0,5% sua previsão de investi-
mentos em relação ao ano anterior,
uma virada em relação à estratégia
da estatal, que vinha cortando inves-

timentos nos anos anteriores.

> ESSA PREVISÃO de investimentos,
segundo a Petrobras, considera que
o preço do petróleo deve subir nos
próximos cinco anos, de US$ 66 (R$
256,06) por barril em 2019 a US$ 75
(R$ 290,98) em 2022.

Fo n t e : Pe t r o b ra s .

Privatizar Correios
fora dos planos
O astronauta Marcos Pon-
tes, escolhido por Bolsonaro
para ser ministro de Ciência,
Tecnologia e Comunicações,
afirmou ontem que a privati-
zação dos Correios não está
na pauta. “Por enquanto não
está na pauta a privatização”.

I n ve s t i m e n t o s ,
com prioridade para
exploração de petróleo
em terra, fazem parte
do plano de negócios
entre 2019 e 2023

Caio MirandaO novo plano de negócios da

Petrobras, para o período
entre 2019 e 2023, prevê
uma carteira de investimentos de
US$ 84,1 bilhões (R$ 327,8 bi).

Parte desse valor será destina-
do para projetos de produção e
exploração de petróleo no Espíri-
to Santo, terceiro maior produtor
da commodity do País. Assim, a
divulgação dos planos para o Es-
tado será feita pela empresa nos
próximos dias.

PLATAFORMA :
estatal prevê carteira
de investimentos de
R$ 327,8 bilhões para
os próximos 4 anos

SAIBA MAIS
I n ve s t i m e n t o s
> A PETROBRAS vai investir R$ 327,8
bilhões entre o ano que vem e 2023.
O valor está previsto no plano de ne-
gócios para o período, aprovado pelo
Conselho de Administração.

> A EXPECTATIVAé de que a estatal de-
talhe, nos próximos dias, o volume de
investimentos que será aplicado no

Ação do PT suspende negócio
entre a Embraer e a Boeing

SÃO PAULO

Uma decisão da Justiça Federal
suspendeu o acordo para a criação
de uma joint venture entre a ame-
ricana Boeing e a brasileira Em-
braer. Em caráter liminar (provi-
sória), ela atende a pedido feito
por deputados petistas em uma
ação popular. Cabe recurso.

A ordem judicial foi expedida na
quarta-feira. Na decisão, o juiz fe-
deral Victorio Giuzio Neto, da 24ª
Vara Cível de São Paulo, determina
a suspensão de qualquer efeito
concreto de eventuais medidas to-
madas pelo conselho da Embraer
para transferir à Boeing a divisão
de jatos comerciais da brasileira.

Os autores da ação foram os de-
putados Paulo Pimenta, Carlos Al-
berto Zarattini, Nelson Pellegrino

e Vicente Cândido.

A compra de 80% da divisão de
jatos comerciais da Embraer por
US$ 3,8 bi (R$ 14,7 bi) pela Boeing
foi acertada em julho deste ano
com a assinatura de memorando
de entendimentos, mas a conclusão

D I V U LG AÇ ÃO

AERONAVES da Embraer: fusão

do negócio continua em aberto.

Na decisão, o juiz pondera ser
recomendável que não sejam to-
madas medidas irreversíveis du-
rante o atual momento de transi-
ção de governo. “C o n s i d era n d o
também a proximidade do recesso
do Poder Judiciário ao qual se de-
ve somar a posse do novo presi-
dente da República com as altera-
ções em equipes de governo, ao la-
do da ampla renovação do Poder
Legislativo, o que torna igualmen-
te recomendável evitar que even-
tuais atos concretos se efetivem
neste período criando uma situa-
ção fática de difícil ou impossível
reve r s ã o ”, escreveu o magistrado.
A equipe de transição do presi-
dente eleito, Jair Bolsonaro, mani-
festou desejo de conhecer os deta-
lhes da operação.

