32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018

TRIBUNA OPEN DE TÊNIS

Espor tes
Inspiração em Guga e Federer

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Com os dois gênios
da raquete como
espelhos, Marcelo
Siqueira avança às
quartas de final do
torneio na 2ª classe

Leone OliveiraUm dos golpes de defesa mais

importantes no tênis é o ba-
ckhand, no qual o tenista ba-
te na bola com o dorso da mão, que
segura a raquete, voltada para a re-
de. Esse movimento também é feito
para atacar do fundo da quadra.

Para aplicar esse fundamento o
tenista pode segurar a raquete com
uma das mãos — mais difícil — ou
com as duas.

Nos casos do brasileiro Gustavo
Kuerten, o Guga, e do suíço Roger
Federer, o golpe é disparado ape-
nas com a mão direita.

Foi inspirado neles que o tenista
Marcelo Siqueira, participante do
8º Tribuna Open de Tênis, reve-
lou que executa o backhand com

participar. Mas

apenas uma das mãos.“A gente entra para

gente foca na vitória”

se for conseguindo
galgar resultados, a

Marcelo Siqueira, participante do
Tribuna Open de Tênis

“O backhand do Guga é com
uma mão só. Faço o backhand com
a mão esquerda só por conta dele.
Me inspirei nele e no Federer para
fazer com uma mão só. Não é mui-
to bom não, mas a gente vai ten-
tando melhorar”, disse Marcelo.

Na noite de ontem, ele foi preci-
so nos backhands e saiu de quadra
com a vitória por 2 sets a 0 (6/4 e
6/3) na partida contra Lippe Bor-
go, em duelo válido pelas oitavas
de final da 2ª classe do torneio, que
acontece até domingo no Clube
Álvares Cabral, em Vitória.

“Foi um bom jogo. O Lippe bate
bem forte e é muito em 'top spin'
(movimento da raquete de baixo
para cima). Para mim, que jogo a 2ª
classe pela segunda vez, mas a pri-
meira que jogo mesmo para tentar
ganhar, foi uma grande surpresa
conseguir vencer”, comentou.

Com o resultado, Marcelo avan-
çou às quartas de final da competi-
ção e deve voltar à quadra amanhã.
O adversário e o horário ainda se-
rão conhecidos.

“A gente entra no campeonato
primeiro para participar. Mas, se
for conseguindo galgar resultados,
a gente foca no resultado final que
é a vitória”, destacou ele.

Marcelo pratica a modalidade
desde os 15 anos. De lá para cá, se
vão cerca de 25 anos no tênis.

Os jogos da noite de ontem fo-
ram acompanhados pelo diretor
comercial da Rede Tribuna, Ri -
cardo Uchôa.

“Você consegue trazer não só as
pessoas que gostam do esporte e
praticam, como aquelas que têm

Colecionadora assumida

Uma das mais famosas ring
girls do mundo, a americana
Arianny Celeste relevou ser adep-
ta de biquínis. Em seu Instagram,
onde tem mais de 3,1 milhões de
seguidores, a gata postou uma fo-

to na qual está vestida com um bi-
quíni todo azul.

“Fato verídico: eu tenho mais de
1.000 biquínis, alguns podem me
chamar de colecionadora de bi-
quínis ”, escreveu na legenda.

BETO MORAIS/AT

MARCELO SIQUEIRA tem como ídolos Guga e Roger Federer: tenista venceu seu jogo pelas oitavas de final

curiosidade. E daí elas se voltam
para a prática esportiva não para
ser um atleta somente, mas para
praticar no dia a dia. Começa a des-
pertar a curiosidade pelo esporte”,
disse Uchôa.

“Você traz crianças também. E
essas crianças se tornam atletas ou
participam do esporte ou fazem
uma atividade física através do tê-
nis. Isso que é o interessante do es-
porte e o que o Tribuna Open de
Tê n i s i n c e n t i va ”, completou.

S E RV I Ç O

Jogos com entrada gratuita
Tribuna Open de Tênis
> Q UA N D O : até o próximo domingo
> LOCAL: Clube Álvares Cabral, em Vi-

> HORÁRIO: os jogos começam às 18

tória

h o ra s

> ENTRADA : g rat u i ta

> CATEGORIAS: masculino (1ª a 5ª

classes) e feminino 1ª classe

> PREMIAÇÕES: R$ 2 mil divididos, en-
tre o campeão e o vice na 1ª classe
masculino; e R$ 2 mil serão divididos
entre as duas primeiras colocadas
da 1ª classe feminina

DE OLHO NO LANCE

Que dupla!
Romário relembrou a
época em que partici-
pou de uma partida de
futebol ao lado de Ney-
mar, quando ainda era
criança. Ele comparti-
lhou ontem o clique
com seus seguidores
no Instagram.

“Quem disse que
nunca jogaríamos jun-
t o s? ”, dizia a legenda.

O s t e n ta ç ã o
Campeão brasileiro com o
Palmeiras, Felipe Melo resol-
veu “ostentar ”neste início de
férias. O jogador postou uma
foto em seu Instagram diante
de um jatinho para decretar o
começo deste período de
descanso. A publicação até
ontem à noite tinha mais de
120 mil curtidas.

No jatinho, o meio-cam-

pista reuniu também as famílias de dois jogadores do Palmeiras,
Diogo Barbosa e Marcos Rocha. Eles não revelaram o destino.

R10 e irmão “ridicularizam a Justiça”
O Ministério Público deu parecer ontem contra o
habeas corpus solicitado pela defesa de Ronaldinho
Gaúcho pedindo à Justiça a reversão da decisão
que obriga o ex-jogador e o irmão Assis a entregar os
passaportes por descumprir sentença em processo
por crime ambiental transitado em julgado.

Em um momento do texto, Ministério Público diz

que os réus “ridicularizam a Justiça”.

Despedida
O Palmeiras anunciou
para o dia 13 de janeiro a
partida oficial de despedida
do ex-meia Zé Roberto, que
se aposentou em 2017.

O atual assessor técnico

do clube jogará, no estádio Allianz Parque, um amis-
toso entre um time formado por amigos e uma sele-
ção formada pelo Palmeiras de todos os tempos.

