Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

Ex-assessor do filho de
Bolsonaro sob suspeita

Um relatório produzido pelo
Conselho de Controle de Ativida-
des Financeiras (Coaf ) em desdo-
bramento da Operação Lava a Jato
no Rio indica movimentação fi-
nanceira atípica de um ex-assessor
do deputado estadual Flávio Bol-
sonaro (PSL), filho de Jair Bolso-
naro e senador eleito.

O ex-assessor parlamentar e po-
licial militar da reserva Fabrício
José Carlos de Queiroz movimen-
tou R$ 1,2 milhão entre janeiro de
2016 e janeiro de 2017, de acordo
com o órgão. Uma das transações
de Queiroz citadas no relatório do
Coaf é um cheque de R$ 24 mil
destinado à futura primeira-dama,
Michelle Bolsonaro.

“Dentre eles constam como fa-
vorecidos a ex-secretária parla-
mentar e atual esposa de pessoa
com foro por prerrogativa de fun-
ção – Michelle de Paula Firmo
Bolsonaro, no valor de R$ 24
mil”.

Após a revelação da existência
do relatório, o Ministério Público
Federal, responsável pela investi-
gação, divulgou nota afirmando
que a documentação anexada a es-

OS NÚMEROS

teria movimentado o assessor

R$ 1,2 milhão
R$ 24 mil

é o valor do cheque destinado
a Michelle Bolsonaro

sa etapa da Lava a Jato, batizada de
Furna da Onça, inclui um levanta-
mento do Coaf sobre movimenta-
ções atípicas de profissionais da
Assembleia Legislativa do Rio de
Janeiro (Alerj).

“Esse material foi espontanea-
mente difundido pelo Coaf, como
consequência do processo de
compartilhamento de informa-
ções entre os órgãos de investiga-
ção”, afirmaram os procuradores.
A Furna da Onça foi deflagrada
há um mês e prendeu sete deputa-
dos, além de expedir novos man-
dados de prisão a outros três que já
estavam detidos. Eles são suspei-
tos de receber mesada para apoiar
o ex-governador Sérgio Cabral,
condenado por corrupção.

O policial militar atuava como
segurança e motorista. Esteve lo-
tado no gabinete de 2007 a 15 de
outubro de 2018. De acordo com o
senador eleito, Queiroz foi exone-
rado para tratar de sua passagem
para a inatividade. Segundo o
Coaf, as movimentações financei-
ras são “incompatíveis com o pa-
trimônio, a atividade econômica
ou ocupação profissional”.

O senador eleito Flávio Bolsona-
ro defendeu, por meio de assesso-
res, seu ex-auxiliar.

“Fabricio de Queiroz trabalha há
mais de dez anos como segurança
e motorista do deputado Flávio
Bolsonaro, com quem construiu
uma relação de amizade e confian-
ça. O deputado não possui infor-
mação de qualquer fato que desa-
bone sua conduta”. Procurado nas
redes sociais, Fabrício não havia
retornado o contato.

SUAMY BEYDOUN/AGÊNCIA ESTADO - 07/09/2017

FLÁVIO BOLSONARO disse confiar inteiramente no segurança e motorista

“B a r ra c o” entre aliados

Um bate-boca num grupo de
WhatsApp batizado de “Ba n c a d a
PSL 2019”, travado na madrugada
de ontem, expõe disputas e a des-
conexão nas relações de atuais
congressistas do partido do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro com
futuros parlamentares da sigla.

No epicentro da confusão está a
deputada eleita Joice Hasselmann
(PSL-SP), que ganhou a antipatia
de correligionários por tentar im-
por-se como liderança do partido
nas articulações com o governo.

Na discussão, Joice acusa o par-

tido de ter articulação política
“abaixo da linha da miséria” e se
coloca na posição de quem está fa-
zendo o trabalho para melhorar o
diálogo com o Parlamento. A fala
provocou reação de integrantes,
como o deputado federal e sena-
dor eleito, Major Olímpio (SP).

“Isso não é um quartel, major, é
um partido. Se o senhor não
aprender a conciliar, prejudicará a
t o do s ”, disse Joice. Olímpio não
ignorou: “No quartel, todos têm
responsabilidades, respeitam os
c o m p a n h e i ro s ”.

DA M A R ES discursa após anúncio de Onyx: pasta chefiada por ela também será responsável pela Funai

NOVO GOVERNOAssessora de Malta
nos Direitos Humanos

Advogada e pastora
evangélica Damares
Alves é contra o aborto
e disse que vai brigar
por salários iguais entre
homens e mulheres

B R AS Í L I AO presidente eleito Jair Bol-

sonaro escolheu a advogada
e pastora evangélica Dama-
res Alves para o novo Ministério
das Mulheres, Família e Direitos
Humanos. A pasta vai abrigar a
Fundação Nacional do Índio (Fu-
nai), que hoje está na Justiça.

É a segunda mulher indicada
para um ministério do próximo
governo. Além de Damares, Bolso-

naro confirmou Tereza Cristina
para o Ministério da Agricultura.
Damares é assessora no gabinete
do senador Magno Malta (PR-ES).
O parlamentar capixaba é amigo
de Bolsonaro e chegou a ser cota-
do para o Ministério da Cidadania,
mas a pasta ficou com o deputado
Osmar Terra (MDB-RS).

Logo depois de ter sido anuncia-
da pelo deputado Onyx Lorenzo-
ni, a futura ministra prometeu ga-
rantir que as mulheres ganhem o
mesmo salário que os homens.

“Nenhum homem vai ganhar
mais que uma mulher nessa nação
desenvolvendo a mesma função.
Isso já é lei. Se depender de mim
vou para porta da empresa em que
o funcionário homem desenvol-
vendo papel igual à mulher está
ganhando mais”, declarou.

Damares afirmou ser contra a

Evangélicos são ignorados

Líder da bancada evangélica, o
deputado Takayama (PSC-PR)
afirmou ontem que a frente não
participou da indicação de Dama-
res Alves, assessora parlamentar
do senador Magno Malta (PR-ES)
e pastora da Igreja Quadrangular,
para o Ministério da Mulher, Fa-
mília e Direitos Humanos.

Deputados que representam es-
sas igrejas se ressentem de Bolso-
naro ter ignorado a “lista tríplice”
apoiada por eles. A Frente Parla-
mentar Evangélica apresentou, na
semana passada, os nomes dos de-
putados Gilberto Nascimento
(PSC-SP), Marco Feliciano (Pode-
SP) e Ronaldo Nogueira (PTB-RS)
para a pasta da Cidadania.

A pasta vai reunir as áreas de po-
lítica social, esporte e cultura. Bol-
sonaro, porém, indicou o deputa-
do Osmar Terra (MDB-RS) para o
cargo. Havia expectativa de que as
indicações fossem aproveitadas

ED FERREIRA/AGÊNCIA ESTADO - 07/04/2014

MARCO FELICIANO foi descartado

nos Direitos Humanos, o que não
o c o r re u .

“Nós indicamos deputados por-
que podem somar na votação do
plenário. Se o Bolsonaro escolhe
um intelectual, como Ricardo Vé-
lez (Educação) ou Damares, me-
lhor ainda”, afirmou Takayama.

legalização do aborto e disse que a
gravidez é “um problema que dura
só nove meses”, enquanto inter-
romper a gestação caminha ao la-
do da mulher “pela vida inteira”.

Para ela, o aborto será admitido
apenas em casos já previstos em
lei. Hoje, o procedimento é permi-
tido no Brasil quando há estupro e
risco de morte para o feto ou para a
mãe, além no caso de anencéfalos.
A futura ministra disse não ter
nenhum problema de resistência
por parte de indígenas, que estive-
ram no Centro Cultural Banco do
Brasil para pedir que a Funai per-
maneça sob os cuidados da Justiça.
“Funai não é problema, índio
não é problema. E nós entende-
mos que é o Ministério de Direitos
Humanos porque índio é gente.
Índio não é só terra, índio também
é gente”, afirmou.

Ex- secretário
de Alckmin é
cotado para o
Meio Ambiente

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro disse a aliados ontem que está
inclinado a nomear o advogado e
administrador Ricardo de Aquino
Salles para o Ministério do Meio
Ambiente, única das 22 pastas do
futuro governo que ainda não tem
titular anunciado.

Salles foi secretário estadual do
Meio Ambiente de São Paulo de
2016 a 2017 e secretário do ex-go-
vernador Geraldo Alckmin
(PSDB). Atualmente, preside o Mo-
vimento Endireita Brasil (MEB).

Salles é o nome preferido dos ru-
ralistas e a campanha pela escolha
de seu nome é feita por várias en-
tidades ligadas ao setor produtivo,
como o agronegócio, construção
civil, comércio e indústria.

