Ci d a d e s

Jefferson, o cantor do Transcol

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Morador de Vila Velha,
músico de 24 anos
anima os passageiros
com MPB, pop rock,
reggae e rap, entre
outros estilos

THIAGO COUTINHO/AT

JEFFERSON SYOLI com o violão em ponto de ônibus: “Faço este trabalho há um ano e meio, e todos os dias é um desafio diferente. É uma sensação incrível”

Tainá Campos

“Eu canto não apenas para

mostrar que sou cantor,
mas também para tocar
o coração das pessoas com minha
m ú s ic a ”. Foi desta maneira que o
músico paulista Jefferson Syoli, de
24 anos, definiu a sua motivação
para cantar todos os dias nos ôni-
bus do Transcol e do sistema mu-
nicipal de Vitória.

O cantor se mudou para o Esta-
do aos 9 anos com seu pai e, desde
então, mora em Vila Velha. Aos 14
anos, aprendeu a tocar violão sozi-
nho, quando decidiu que viveria
de música.

“É o meu sonho. Desde criança
eu me vejo cantando para as pes-
soas. Já trabalhei de carteira assi-
nada, já fiquei um tempo sem can-
tar, mas meu amor pela música é
muito grande”, disse.

Jefferson, que também compõe
poesias, decidiu cantar em ônibus
incentivado por um projeto cultu-
ral que promove ações no trans-
porte público. “Faço este trabalho
há um ano e meio, e todos os dias é
um desafio diferente. O que posso
dizer é que, a cada apresentação,
eu saio diferente. É uma sensação
i n c r í ve l ”, relatou o cantor.

Sobre a recepção dentro dos ôni-
bus, ele diz que, na maioria das ve-
zes, é bem recebido pelos passagei-
ros, mas já enfrentou casos em que
isto não ocorreu.

“É o meu ganha-pão, mas sem-
pre peço autorização dos passa-
geiros antes de cantar. Só canto
quando sinto que todos estão de
acordo e, na maioria das vezes, eles
q u e re m ”, contou.

O repertório é variado. O músico
canta MPB, pop rock, reggae, rap e
o que os passageiros pedirem.

“Toco e canto para as pessoas
que estão na correria. Levo meu
som para que elas possam ter a
oportunidade de prestigiar a mú-
sica”, comentou.

O cantor também se apresenta
em bares e restaurantes. Para o ano
que vem, ele pretende iniciar a rea-
lização de um grande sonho. “Que -
ro cursar música na Ufes. Foi o que
escolhi para a minha vida”, disse.

PERFIL
Jefferson Syoli
> TEM 24 anos de idade.
> É NATURAL de São Paulo, mas
vive em Vila Velha, desde os
9 anos.

> APRENDEU a tocar violão sozi-

nho, aos 14 anos.

> SEU REPERTÓRIO é variado:
MPB, pop rock, reggae, rap,
entre outros.

> O MAIOR SONHO é cursar mú-

sica pela Ufes.

