A ss a l ta n t e s
fazem arrastão
em ônibus
de Cariacica

Passageiros da linha 587 (Por-
to de Santana/Terminal de Ca-
rapina, via Flexal II) do Sistema
Transcol foram vítimas de mais
um assalto a ônibus, na tarde de
ontem, em Cariacica.

De acordo com o motorista do
ônibus, que não quis se identifi-
car, dois bandidos embarcaram
no Terminal de Carapina e,
quando o veículo passava pelo
bairro Porto de Cariacica, em
Cariacica, anunciaram o assalto.
“Um deles estava armado.
Eles anunciaram o assalto e
chegaram a colocar uma arma
na cabeça de um rodoviário que
estava sentado na parte de trás
do ônibus”, disse o motorista,
de 55 anos, que trabalha há qua-
tro anos na linha.

O cobrador afirmou que per-
cebeu que algo de ruim aconte-
ceria no momento em que viu
os criminosos se levantarem.

“Eles estavam sentados no
fundo do ônibus. Quando os
dois se levantaram, eu já senti
que iriam assaltar e já separei o
dinheiro para entregar para
eles”, disse o cobrador.

Os criminosos recolheram
celulares dos passageiros e uma
mochila, que pertencia a um ro-
doviário, e fugiram.

Até a noite de ontem, nenhum
suspeito do crime tinha sido
preso. A ocorrência foi registra-
da na 4ª Delegacia Regional de
Cariacica.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018

PM atira em bandido
e salva sargento

Durante tentativa de
assalto em Cariacica,
sargento foi alvo de
tiros, mas soldado viu a
ação e conseguiu balear
um dos criminosos

KANANDA NATIELLY

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Jovem é morto com
oito tiros em Cariacica
O jovem Mizael Ramos Perei-
ra, 18, foi assassinado com oito
tiros, na noite de quarta-feira,
no bairro Caçaroca, em Cariaci-
ca. A vítima estava em um bar
jogando sinuca, quando foi
abordada por bandidos, que ati-
raram diversas vezes. Nenhum
suspeito foi preso.

De acordo com a polícia, o as-
sassinato ocorreu por volta das
23 horas. O corpo do jovem foi
recolhido e levado para o De-
partamento Médico Legal
(DML) de Vitória.
Homem é assassinado
na Ilha do Príncipe
Um homem, que não foi iden-
tificado pela polícia, foi morto a
tiros, na madrugada de ontem,
na Ilha do Príncipe, em Vitória.
Nenhum suspeito foi preso e a
polícia não revelou detalhes de
como o assassinato aconteceu.
Segundo investigadores do
Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pes-
soa (DHPP), o crime ocorreu à
1h40. O corpo do homem foi re-
colhido e levado para o Depar-
tamento Médico Legal (DML)
de Vitória.

BPMA

Caçadores presos
em Sooretama
Três caçadores foram pre-
sos, na noite de quarta-feira,
dentro da Reserva Biológica
de Sooretama. Com eles, a
polícia encontrou dois rifles
calibre 22, uma espingarda
calibre 40, munições, um fa-
cão e três redes para espera.
Cada um dos suspeitos terá
de pagar multa, no valor de R$
1.000, por adentrar em unida-
de de conservação utilizando
arma de fogo e apetrechos
para caça. Os caçadores fo-
ram encaminhados à Delega-
cia Regional de São Mateus.

E r ra m o s

A cidade de Valença, onde
um assaltante foi morto por
um policial após ter feito co-
mo refém uma idosa, fica no
interior do Rio de Janeiro, e
não na Paraíba, como foi pu-
blicado na edição de ontem.

Kananda NatiellyUm sargento da Polícia Mili-

tar foi salvo por um soldado
durante uma tentativa de
assalto, na tarde de ontem, em
Campo Grande, Cariacica. O sar-
gento estava à paisana em uma
borracharia quando foi abordado
por dois bandidos, que chegaram a
atirar na direção dele.

Mas o soldado, que estava próxi-
mo ao local, viu a ação e disparou
contra os criminosos, atingindo
um deles e impedindo o crime.

O soldado, de 27 anos, que não
quis se identificar, contou que esta-
va na cabine de um estacionamen-
to rotativo na rua Padre José Car-
los, fazendo o pagamento, quando
viu o sargento, que é seu amigo, ser
abordado por criminosos em uma
moto. Ele, então, sacou a arma e
deu voz de prisão aos bandidos.

“Um dos elementos olhou para
mim, apontou a arma para o sar-
gento e fez um disparo. Por sorte,
não pegou nele. Em seguida, o
bandido apontou a arma para mim
e nós trocamos tiros” ex p l i c o u .

O soldado efetuou quatro tiros e
atingiu o criminoso armado na per-
na esquerda. O suspeito foi identifi-
cado pela polícia como Pablo da Sil-
va Moreira, de 25 anos. Ele foi so-
corrido e levado ao hospital Antônio
Bezerra de Faria, em Vila Velha.

Durante a troca de tiros, o cúm-

plice dele fugiu na motocicleta.

O sargento, que trabalha há 26
anos na Polícia Militar e está lota-
do no 7º Batalhão, em Cariacica,
contou que essa foi a primeira vez
que se deparou com uma situação
de assalto sem estar em serviço.
Ele afirmou que, na hora, só pen-
sou em prender os bandidos.

“Foi a primeira vez que passei

SA R G E N TO se preocupou em esconder a arma: “Senão me matariam”

KANANDA NATIELLY

por uma situação como essa sem
estar trabalhando. Mas eu não me
desesperei. Só tentei esconder a
arma, para que eles não percebes-
sem que eu estava armado”, expli-
cou o sargento.

O policial contou que conhece o
soldado que o salvou há cinco anos
e que há duas semanas não falava
com o amigo. “Foi muita coinci-
dência encontrá-lo logo nessa si-
tuação”.

Baleado, Pablo foi autuado por
tentativa de latrocínio e será enca-
minhado ao presídio assim que ti-
ver alta do hospital. O cúmplice
dele não havia sido preso até a noi-
te de ontem.

D E P O I M E N TO
“Só pensei em
p re n d ê - l o s ”
“Eu estava sentado numa mo-
to que estava parada do lado de
fora da borracharia, quando dois
elementos chegaram e anuncia-
ram o assalto. Na hora, eu só
pensei em prendê-los e em es-
conder minha arma, porque, se
eles a vissem, me matariam. Mas
tudo deu certo, graças a Deus e
ao meu amigo.”

Sargento, 46 anos, vítima

RODOVIÁRIO vítima de assalto

Ladrões pedem pão e assaltam padaria

KANANDA NATIELLY

JOVEM foi abordada ao doar pães

Uma estudante de 16 anos foi as-
saltada e teve uma arma apontada
para a cabeça, na manhã de ontem,
em Viana. Dois criminosos se apro-
ximaram da jovem, que trabalha na
padaria da família, pedindo que ela
lhes desse pães do dia anterior. As-
sim que ela atendeu ao pedido, os
bandidos anunciaram o assalto.

De acordo com a mãe da jovem,
que é proprietária da padaria, o
crime aconteceu por volta das
9h40. “Eles pediram pão dormido
a ela. A todo mundo que chega
aqui pedindo pão, a gente dá. E foi
o que a minha filha fez. Ela não sa-
bia que seria vítima das pessoas
que ela ajudou”, disse a comer-

ciante, de 38 anos, que não quis se
i d e n t i f i c a r.

Quando a garota entregou o ali-
mento, um dos bandidos, que segu-
rava uma sacola verde, pediu água.
Mais uma vez, a jovem atendeu ao
pedido da dupla, que seguiu até a
porta da padaria. Quando a estu-
dante se dirigiu ao balcão principal,
onde fica o caixa, a dupla a rendeu.
“O homem que estava com uma
sacola sacou uma arma e apontou
para a minha filha. Eles exigiram o
celular dela, só que ela disse que não
tinha. Ela falou que o bandido ten-
tou apertar o gatilho, mas não con-
seguiu”, contou a mãe da jovem.

Os criminosos roubaram R$ 200

que estavam no caixa e fugiram.
Câmeras de videomonitoramento
do estabelecimento registraram o
momento em que os dois assaltan-
tes saíram da padaria e andaram
tranquilamente pela rua.

Um irmão da jovem, a mãe e uma
funcionária da padaria, que estavam
em outro cômodo, foram informa-
dos do crime pela estudante logo
em seguida. Eles correram por ruas
do bairro à procura da dupla, mas
não encontraram os criminosos.

A Polícia Militar foi acionada e
esteve no local, mas também não
localizou os assaltantes. Até a noi-
te de ontem, nenhum suspeito ti-
nha sido preso.

