24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

AMARO NETO disse que não sabia que
mulher ainda estava casada com o cabo
da Polícia Militar, que teria pedido
dinheiro para não divulgar vídeo íntimo

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

TATI BELING/ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

PM queria
R$ 5 milhões
por vídeo íntimo,
afirma assessor

O assessor do deputado Amaro
Neto (PRB) Elder Correa Sena,
apontado como interlocutor no
caso de suposta tentativa de extor-
são ao parlamentar, disse que o po-
licial militar Fernando Marcos
Ferreira teria dito que o vídeo ínti-
mo envolvendo Amaro e Keila
Bonde, mulher do PM, valia R$ 5
milhões. A declaração está no de-
poimento do assessor ao delegado
Brenno Andrade.

Ainda segundo trechos do de-
poimento, Fernando chamava o
suposto vídeo de “p ro d u t o ”, di-
zendo que poderia colocar a vida
de Amaro e do assessor em risco.
Dando detalhes de toda a ação
que teria acontecido na casa de
Fernando e Keila, em Campo
Grande, Cariacica, Elder disse no
depoimento que o policial foi
quem o recebeu, pedindo para que
ele levantasse a camisa e mostras-
se que não estava armado.

O policial teria pedido para que
o assessor colocasse o celular na
mesa, com medo que a conversa
fosse gravada. Nesse momento, de
acordo com o documento da polí-
cia, Fernando teria dito que a polí-
tica atual é uma “n o j e i ra ”.

Em seguida, eles teriam entrado
no assunto referente ao dinheiro
cobrado pela não divulgação do ví-
deo. Ficou acertado que seriam
pagos R$ 500 mil, devendo o de-
putado dar entrada de metade do
va l o r.

LEONE IGLESIAS - 22/08/2018

BRENNO ANDRADE ouviu assessor

CASO AMARO NETO

Polícia indicia casal que
teria chantageado deputado

Delegado concluiu
o inquérito que apura
suposta tentativa de
extorsão de R$ 500 mil
em troca de vídeo
íntimo do parlamentar

Tiago AlencarA Polícia Civil finalizou o in-

quérito que apura a suposta
tentativa de extorsão, no va-
lor de R$ 500 mil, ao deputado
Amaro Neto (PRB) e indiciou o ca-
sal Keila Bonde e Fernando Mar-
cos Ferreira. Os dois teriam amea-
çado divulgar um vídeo íntimo do

ENTENDA O CASO

parlamentar com Keila.

Em depoimento prestado no úl-
timo dia 30, Amaro afirmou ter vi-
vido um relacionamento extra-
conjugal com Keila que, segundo
ele, havia dito não ser casada.

O advogado que defende Amaro
Neto no caso, Ludgero Liberato,
confirmou o indiciamento de Kei-
la, que é pedagoga, e de Fernando,
policial militar que já chegou a dis-
putar o cargo de vereador nas elei-
ções de 2016.

De acordo com Ludgero, a polí-
cia teria refutado as versões dadas
pelo casal, já que tanto Keila quan-
to Fernando, segundo os depoi-
mentos prestados, negaram a ten-
tativa de extorsão.

A pedadoga, inclusive, disse em

seu depoimento que o deputado é
quem havia oferecido a quantia
como forma de silenciar o marido
dela, após ele ter descoberto a trai-
ç ã o.

“A polícia acabou mostrando

No entanto, ainda de acordo
com Ludgero, houve contradição
no que foi dito pelo casal em de-
p o i m e n t o.

“A polícia acabou

m o st ra n d o
contradições nas
versões apresentadas

pelo casal”

Ludgero Liberato, advogado de Amaro

contradições nas versões. Vale
destacar o bom trabalho feito pela
equipe da Polícia Civil”, disse.

Agora, de acordo com o jurista,
os próximos passos do caso pas-
sam pelo Ministério Público Esta-
dual (MP-ES), que receberá os re-
latórios do caso feitos pela polícia.
Em seguida, o Ministério Público
Estadual deve apresentar denún-
cia contra os acusados.

Procurado na noite de ontem, o
advogado Carlos Augusto Ribeiro
dos Santos, que defende o casal,
afirmou não ter sido informado
sobre a conclusão do inquérito.

Carlos ainda destacou que, em
sua opinião, será demonstrado que
não houve flagrante de tentativa
de extorsão.

Deputado admitiu caso com pedagoga

Pedido de liberdade nas
mãos de desembargador

Denúncia
> NO ÚLTIMO DIA 30, o deputado Ama-
ro Neto (PRB) denunciou uma tenta-
tiva de extorsão. Segundo o parla-
mentar, o policial militar Fernando
Marcos Ferreira teria exigido R$ 500
mil para não divulgar um vídeo em
que Amaro aparecia tendo relações
íntimas com a mulher de Fernando, a
pedagoga Keila Bonde.
Depoimentos
> EM SEU DEPOIMENTO, o deputado
assumiu a relação amorosa com a
pedagoga chegando, inclusive, a in-
dicá-la para um cargo na Secretaria

Estadual de Esportes (Sesport). No
entanto, ele nega que ela tenha dito
que era casada.

> JÁ EM SEU ESCLARECIMENTO À PO-
LÍCIA , Keila afirmou que Amaro sabia
que ela era casada e que, ao saber
que o marido havia descoberto a trai-
ção, teria oferecido R$ 500 mil ao
casal.

> ON TE M, segundo informações do
advogado Ludgero Liberato, que de-
fende Amaro no caso, a polícia deci-
diu pelo indiciamento do casal, que
segue preso.

> UM PEDIDO de habeas corpus em fa-

vor de Keila e Fernando está no TJ.

LEONE IGLESIAS - 26/06/15

LUDGERO defende o deputado

Um pedido de habeas corpus em
favor do casal Fernando Marcos
Ferreira e Keila Bonde Ferreira es-
tá no Tribunal de Justiça do Espí-
rito Santo (TJ-ES), nas mãos do
desembargador Fernando Zardini,
da 2ª Câmara Criminal da Corte.

De acordo com as informações
constantes no site do TJ-ES, o pe-
dido foi protocolado no último dia
4 de dezembro.

O último andamento aconteceu
no dia 5, com pedido de mais in-
formações por parte de Zardini à
juíza responsável pela audiência
de custódia que culminou na re-
versão da prisão em flagrante em

prisão preventiva. O casal segue
preso desde 30 de novembro.

O advogado Carlos Augusto Ri-
beiro dos Santos disse ter contatos
constantes com os acusados. Ape-
sar de estarem bem, segundo ele, a
sensação é de constrangimento.

“Não tem como ficar bem estan-
do preso, né? É um sentimento
muito forte de constrangimento
dos dois”, disse.

Já sobre o pedido de habeas cor-
pus feito ao TJ-ES, o advogado
disse que é preciso esperar a análi-
se do documento por parte da
Corte. O tribunal não informou
quando será julgado o pedido.

