6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Novas placas vão dar mais
segurança contra roubo

Mudança vai reduzir
o risco de clonagem.
Obrigatoriedade é para
quem comprar carro
zero ou transferir o
veículo para outro dono

BETO MORAIS - 27/11/2018

Rafael GomesOs veículos que circulam no

Estado começam a ter suas
placas substituídas a partir
da próxima segunda-feira. É quan-
do passa a ser implantado o mode-
lo Mercosul, que tem como princi-
pal objetivo aumentar a segurança
e reduzir a possibilidade de clona-
gem e roubo.

Isso será possível com duas tec-
nologias do novo modelo: o chip e
o QR Code – uma espécie de códi-
go de barras digital.

Como a placa antiga deixará de
ser fabricada, a adoção da nova se-
rá obrigatória para quem comprar
um carro zero quilômetro ou pre-
cisar transferir o veículo de pro-
prietário, cidade, estado ou cate-
goria. Também será obrigatório
para quem danificar ou perder a
placa atual.

“Muitas vezes, quando um carro
é roubado, outra placa é colocada
nele. Se a placa do veículo também
for roubada, será possível identifi-
car através do QR Code”, afirmou
o gerente operacional do Departa-
mento Estadual de Trânsito (De-
tran-ES), Cléber Bongestab.

O novo modelo também vai per-
mitir que o veículo seja rastreado
através da placa. Para isso, o De-
tran-ES vai buscar uma parceria
para ligar seu banco de dados ao
da Polícia Civil. “Com isso, vamos
conseguir rastrear o veículo rou-
bado na rua, por exemplo”, disse
B o n g e st a b.

O chip que pode ser inserido na
placa pode ser lido por sensores de
radiofrequência, como os utiliza-
dos por sistemas de pagamento de
pedágio. Ou seja, não é um rastrea-
dor como do GPS, e sim um siste-
ma que registra onde o veículo está
ou passou quando ele se aproxima
desses sensores, mesmo com a
placa sendo coberta.

FUNCIONÁRIO da Displak prepara placa de veículo com o novo modelo, que vai conseguir rastrear carro ou moto

Emplacamento vai custar o dobro

Apesar dos benefícios, a placa
Mercosul vai pesar no bolso dos
donos de carro. A taxa para empla-
camento, que hoje gira em torno
de R$ 80, pode chegar a R$ 200.

“A matéria-prima é mais cara, até
por conta das questões de seguran-
ça. Além disso, teremos mais fun-
cionários para fazer a instalação,
que passa a ser feita na própria em-
p re s a ”, explicou a empresária Mar-
lete Sandrini, proprietária da Dis-
plak, que presta o serviço na Serra.
O valor, no entanto, não será ta-
belado, como é atualmente, já que
cada empresa ficará livre para de-
finir sua própria taxa.

Um outro problema pode ser a
dificuldade em encontrar empre-
sas capacitadas para vender a pla-

BETO MORAIS - 14/09/2018

CLÉBER Bongestab: empresas

ca. Atualmente, são 27 para aten-
der todo Estado. “Além disso, o
processo de emplacamento deve
demorar mais”, afirmou o presi-
dente da Sindicato dos Despa-
chantes do Espírito Santo, Euval-
des Venturin.

Marlete Sandrini, no entanto,
prevê justamente o contrário: agi-
lidade no processo. “Vai ser até
mais rápido, porque a pessoa já sai
da empresa com a placa”, disse.

Já o gerente do Detran-ES, Clé-
ber Bongestab, também não acre-
dita em problemas por conta do
número de empresas credencia-
das. “No sistema atual, são 30 em-
presas. O número é próximo, e as
estampadoras estão nas mesmas
re g i õ e s ”, afirmou.

TIRE SUAS DÚVIDAS
Quem precisa ter
a nova placa?
> TODO PROPRIETÁRIO que comprar
um carro zero quilômetro vai preci-
sar do novo modelo.

> PARA O VEÍCULO USADO, a mudança
será obrigatória quando o proprietá-
rio precisar transferir o veículo de
dono, cidade, estado ou categoria.

> TAMBÉM será obrigatório para quem
precisar substituir a placa antiga por
qualquer motivo, como danos.

> QUEM não se encaixa nesses quesi-
tos, mas quer fazer a mudança, tam-
bém poderá fazer.
Uma das duas placas do
carro foi danificada. É
preciso trocar as duas?
> SIM. A partir de segunda-feira, a pla-
ca antiga deixa de ser fabricada.
A placa custará mais
cara que a atual?
> SIM. Hoje, a taxa do emplacamento é
de R$ 80 para carro. A previsão é de
que o novo valor fique em torno de
R$ 200 no Estado.
Como comprar a nova?
> O PROPRIETÁRIO deve se dirigir ao
Detran do seu município para abrir o
processo. Depois, pagar a taxa e es-
perar por uma mensagem de texto no
celular indicando que já pode procu-
rar a estampadora. Após a mensa-
gem, basta ir até a estampadora es-
colhida – são 27 atualmente.
Por que esse modelo
está sendo implantado?
> É UM ACORDO entre os países do
Mercosul. O modelo já é utilizado na
Argentina e no Uruguai, além do es-
tado do Rio de Janeiro.
Qual o benefício?
> REDUZ a chance de clonagem, faci-
lita a identificação através de um QR
Code e possibilita, futuramente, o
rastreamento do veículo, sabendo
por onde ele passou.
Como é a placa?
> O MODELOtem o fundo branco e uma
faixa azul na parte superior. Além
disso, possui quatro letras e três nú-
meros. Na parte superior, à esquer-
da, será impresso o logotipo do Mer-
cosul e, logo abaixo, o QR Code. A
placa ainda possui o distintivo BR,
indicando o País, no lado direito.

Fonte: Detran-ES, Denatran e pesquisa AT.

GIRO RÁPIDO
Mutirão para limpar
praia na Serra
Interessados em participar como
voluntários da “Ação Mares”, ama-
nhã, na praia de Carapebus, Serra,
têm até hoje para se inscrever.

O objetivo da ação é promover a
limpeza da praia, que faz parte da
Área de Proteção Ambiental
(APA) de Praia Mole, com o reco-
lhimento de todo tipo de resíduos.
Os interessados em participar da
ação devem se inscrever pelo site
http:// bit.ly/AcaoMares.

Motorista bate em poste
e foge na orla de Camburi
Um motorista, que não teve a idade revelada pela po-
lícia, perdeu o controle da direção do carro que dirigia e
derrubou um poste de iluminação na avenida Dante Mi-
chelini, na altura de Jardim Camburi, em Vitória. Após a
colisão, ele abandonou o veículo no local e foi embora.

De acordo com informações da Guarda Municipal de
Vitória, o acidente ocorreu na madrugada de ontem. O
motorista seguia no sentido Serra e estava em um HB20
branco. Os guardas não souberam informar se o moto-
rista ficou ferido.

FÁBIO NUNES/AT

CARRO bateu em poste do canteiro central em Camburi

Esgoto tratado em todos
os bairros de Cariacica
A Prefeitura de Cariacica vai im-
plementar um plano para que o
município tenha a cobertura total
de coleta e tratamento de esgoto.

Hoje, o município com 101 bair-
ros possui apenas 44% de cobertu-
ra. O plano é atender todos os bair-
ros em 10 anos.

A implementação será realizada
pela Cesan e por uma parceria pú-
blico-privada, com valor estimado
em R$ 770 milhões.

