Espor tes

MERCADO DA BOLAGalo anuncia
c o n t rata ç ã o
de Maidana

Zagueiro, que pertence
ao São Paulo, estava
no Paraná e chega
por uma temporada.
Atlético/MG tem opção
de compra do jogador

BELO HORIZONTEO Atlético/MG confirmou na

tarde de ontem a contratação
do zagueiro Iago Maidana. O
defensor de 21 anos, que disputou a
Segundona do Brasileiro pelo Para-
ná, assinou contrato por emprésti-
mo de uma temporada.

Com isso, o vínculo com o São
Paulo, detentor dos direitos do jo-
gador, foi prorrogado até o fim do
ano — contrato era até setembro
de 2018.

As negociações para concretizar
a contratação do jovem zagueiro
foram rápidas. As conversas ganha-
ram corpo no final da semana e
avançaram sem grandes proble-
m a s.

Acompanhado do representante
e ex-jogador Marcelinho Paulista,
Iago Maidana chegou a Belo Hori-
zonte na tarde de sábado.

O defensor realizou exames mé-
dicos antes de assinar o compro-
misso. A partir de julho, quando fal-
tarem seis meses para o término do
vínculo com o São Paulo, Maidana
ficará livre para acertar definitiva-
mente com o Atlético/MG.

Em 2017, Maidana marcou cinco
gols em 26 partidas na campanha
que garantiu o acesso do Paraná à
Série A do Brasileiro. O poderio
ofensivo, inclusive, é uma das
principais características do de-
fensor de 1,96m.

A contratação de Iago se enqua-
dra no perfil estabelecido pela dire-
toria do Atlético/MG, que planeja
rejuvenescer o elenco. O defensor é
velho conhecido do diretor de fute-
bol Alexandre Gallo. Os dois traba-
lharam juntos nas categorias de ba-
se da Seleção Brasileira.

Maidana é o sexto reforço anun-
ciado oficialmente pela nova direto-
ria. Antes dele, foram confirmados o
lateral-direito Samuel Xavier, o vo-
lante Arouca e os atacantes Erik,
Róger Guedes e Ricardo Oliveira.

No Galo, o defensor enfrentará a
concorrência de sete colegas de
posição: Leonardo Silva, Gabriel,
Bremer, Felipe Santana, Matheus
Mancini, Erazo e Nathan.

TWITTER OFICIAL DO ATLÉTICO/MG

M A I DA N A fez 5 gols em 26 jogos

São Paulo fecha com Diego
Souza por R$ 10 milhões

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

GIRO RÁPIDO
Com gols de Neymar,
PSG atropela
O trio Neymar, Mbappé e Di
María fez a festa. Cada um dos
três atacantes do PSG marcou
duas vezes contra o Rennes, na
goleada por 6 a 1 que classificou
o time de Paris para as oitavas de
final da Copa da França.

A goleada iniciou aos 9 minu-
tos com Mbappé. Neymar mar-
cou depois e Di María fez o ter-
ceiro. O brasileiro fez seu segun-
do gol aos 42. No segundo tem-
po, o Rennes diminuiu com Bo-
rigeaud, de pênalti. Mas Di Ma-
ría e Mbappé fecharam o placar.

ALBERT GEA/REUTERS

Coutinho se veste
de Barcelona
Philippe Coutinho fez sua
primeira aparição com as co-
res do Barcelona. Na tarde de
ontem, ele foi ao auditório do
Camp Nou, após a vitória do
time sobre o Levante por 3 a
0, vestiu o casaco do clube e
fez fotos para a imprensa.

Ainda não foi a apresentação
oficial do brasileiro no clube,
que será hoje. Em rede social,
ele disse: “Olá, torcedores do
Barcelona. Já estou aqui e é um
sonho que se torna realidade”.

RONI achou que a proposta financeira do Botafogo foi abaixo do esperado

Roni pode ficar na Raposa

O atacante Roni, de 22 anos, era
dado como certo no Botafogo,
após ser envolvido na negociação
de transferência que levou o vo-
lante Bruno Silva para o Cruzeiro.
Mas a falta de um acordo finan-
ceiro com o clube carioca pode re-
sultar na volta do jogador à Toca
da Raposa. Se isso acontecer, ele
poderá ter a chance de lutar por
sua primeira oportunidade na
equipe profissional.

O vice-presidente de futebol do
Cruzeiro, Itair Machado, conver-
sará com o técnico Mano Menezes
para uma possível reintegração de
Roni, que estava emprestado ao

Albirex Niigata do Japão. Apesar
de sua equipe ter sido rebaixada
no Campeonato Japonês, o ata-
cante se destacou com oito gols e
sete assistências.

O Cruzeiro decidirá no começo
desta semana se Roni será aprovei-
tado ou liberado. A ida para o Bo-
tafogo não está totalmente descar-
tada, mas outros cinco clubes da
Série A do Brasileirão aparecem
interessados no jogador.

Roni foi contratado pelo Cruzei-
ro em 2015. A Raposa desembol-
sou cerca de R$ 700 mil para ad-
quirir os direitos econômicos do
atleta, que pertenciam ao Remo.

SÃO PAULO

O São Paulo acertou a contrata-
ção do meia-atacante Diego Sou-
za, que estava no Sport. Em via-
gem para Recife, Raí, diretor exe-
cutivo de futebol, e Alexandre Pás-
saro, advogado e negociador do

MARLON COSTA/FUTURA PRESS

DIEGO SOUZA deixa o Sport

tricolor paulista, selaram a compra
do atleta com a equipe pernambu-
cana por R$ 10 milhões.

Alvo do técnico Tite na compo-
sição do elenco que disputará a
Copa do Mundo deste ano, Diego
Souza tinha acertado salários e lu-
vas com o São Paulo desde o fim do
ano passado.

A negociação, no entanto, esbar-
rou na diretoria do Sport que espe-
rava contar com o meia-atacante.
“Alô torcida do São Paulo! Dizer
que eu estou chegando, muito feliz
e que 2018 possa ser maravilhoso
para todos nós”, disse o jogador
em uma rede social.

O novo reforço do São Paulo
chega para suprir uma possível
saída de Lucas Pratto, que deseja
voltar ao futebol argentino — o Ri-
ver Plate tem interesse no jogador.
Além de poder exercer o papel
de centroavante, Diego Souza po-
de ser utilizado como meia-arma-
dor. A tendência é de que o jogador
chegue ao CT da Barra Funda nes-
ta semana.

