FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Lojas deixam de exigir casco
e garrafas lotam os lixões

SEM LUCRO

Supermercados não
cobram mais vasilhame
para compra de cerveja,
o que tem aumentado o
número de recipientes
descartados no Estado

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Pre f e i t u ra s
orientam como
material deve
ser descartado

As prefeituras da Grande Vitória
afirmaram que têm coletas para as
garrafas de cerveja. A da Serra diz
que disponibiliza, nos prédios pú-
blicos, escolas e em vários pontos
da cidade, os chamados Locais de
Entrega Voluntária (LEVs) e reco-
menda levar o material para um
dos pontos de coleta seletiva ou
para associações de catadores,
sempre colocando o material den-
tro de uma caixa de papelão.

O descarte no lixo doméstico
não é recomendado, mas, se ne-
cessário, é pedido que os cascos
sejam colocados dentro de uma
caixa de papelão lacrada.

Já a Secretaria de Meio Ambien-
te de Vitória informou que o mora-
dor pode descartar garrafas nos
600 Ecopostos, cujas localizações
estão no www.vitoria.es.gov.br/ci-
d a d e /c o l e t a _ s e l e t i va .

Segundo a Prefeitura de Vila Ve-
lha, a cidade tem coleta seletiva
em prédios, escolas e instituições
cadastrados e todos os resíduos
são encaminhados para a Associa-
ção Vila Velhense de Coletores e
Coletoras de Materiais Recicláveis
(Revive), no bairro Novo México.
A Secretaria de Desenvolvimen-
to e Meio Ambiente de Cariacica
explicou que as garrafas podem
ser descartadas nos Pontos de En-
trega Voluntária (PEVs) ou depo-
sitadas nas calçadas nos bairros
que possuem a coleta porta a porta
do programa Cariacica Recicla.

O morador pode agendar a cole-

ta pelo telefone 3354-5403.

Duas toneladas recolhidas por mês

O descarte das garrafas de cer-
veja lota os lixões e, pior, não tem
trazido lucro para quem vive da re-
ciclagem e reutilização de mate-
rias, como a Associação Benefi-
cente dos Catadores de Material
Reciclável (Acamarp), localizada

no bairro Nova Rosa da Penha II, em
Cariacica.

Segundo o presidente da Aca-
marp, Claves Souza da Silva, os cata-
dores recolhem cerca de duas tone-
ladas de cascos por mês, mas, não
conseguem vendê-los.

“O volume é grande, mas, não te-
mos comprador, ninguém quer com-
prar essas garrafas. O melhor merca-
do é o de São Paulo, que paga R$ 140
na tonelada moída. Porém, o frete
não está incluso, acaba ficando in-
viável enviar para lá”, lamentou.

Rodrigo Miguel Vervloet, em ge-
ral, para os bares e restaurantes, o
processo de venda de bebidas em
garrafas continua o mesmo.

“Ou seja, o consumidor deve for-
necer os cascos retornáveis, caso
deseje levar o produto para casa”.

Vervloet – que também preside
a Associação Brasileira de Bares e
Restaurantes (Abrasel) – ex pl ic a
que os estabelecimentos do Esta-
do seguem normas da Vigilância
Sanitária para o armazenamento
dos cascos e, ao contrário dos su-

permercados, não há problema
quanto ao estoque das garrafas.

“Já faz parte da rotina de bares e
restaurantes armazenarem os cas-
cos. E há uma troca constante des-
ses com os fornecedores de bebi-
das para a reposição do estoque. ”

EC O P O STO : opção mais adequada

Falta comprador no Estado

A maior dificuldade enfrentada
pelos recicladores capixabas é en-
contrar compradores para as gar-
rafas de vidro que vão para o lixo,
de acordo com o gestor de contra-
to da Marca Ambiental, Guilher-
me Guerra.

CAIXAS são indicadas para descarte

“A garrafa é um material reciclá-
vel, mas para valer a pena há um
valor significativo. Hoje no Estado
não há ninguém que faça o proces-
so propriamente dito, então é pre-
ciso fretar uma carreta e juntar en-
tre 20 e 25 toneladas do material
para mandar para outros locais,
como São Paulo”, afirmou Gui-
l h e r m e.

Ele afirmou ainda que as garra-
fas podem ser descartadas no lixo
comum, desde que não estejam
quebradas, para não gerar riscos
aos agentes de coleta.

“De preferência, colocar em
uma sacola à parte, e se estiver
quebrada, uma das orientações é
enrolar em um papel, colocar den-
tro de uma caixa de papelão os pe-
daços maiores, ou de uma garrafa
pet, se forem pedaços menores”,
aconselhou o gestor.

SAIBA MAIS
Mercado das garrafas
> S EG U N D O catadores e empresas de
coleta de lixo, garrafas de vidro não
são recicladas no Estado.

> OUTROS ESTADOS, como São Paulo,
compram o vidro das garrafas já moí-
do, por cerca de R$ 140 a tonelada.
> COMO O PAGAMENTO pelo material
não inclui despesa com frete, é ne-
cessário juntar de 20 a 25 toneladas
para que a viagem da carreta até o lo-
cal de venda valha a pena.
Descar te
> EM CASO DE JOGAR as garrafas no li-
xo doméstico, o recomendado é des-
cartá-las em caixas de papelão ou
enroladas em papel e dentro de gar-
rafas pet – caso estejam quebradas.
> M AS as prefeituras recomendam jo-

gar os cascos em pontos de coleta.

Fo n t e : Entidades e especialistas consultados.

Caio Miranda

Fernando BianchiOs supermercados do Estado

não exigem mais dos clientes
as garrafas vazias de cerveja
na hora da compra do produto.
Com a nova forma de comprar a be-
bida, muitos consumidores não têm
o que fazer com os “cascos”, que es-
tão lotando os lixos, principalmente
nesta época de férias de verão.

Segundo o gerente de compras
de bebidas dos Supermercados
Carone, Vanderlei Martins, os es-
tabelecimentos não têm como re-
ceber as garrafas, pois além de ter
que reservar um local específico
para armazená-las, elas atraíam
baratas e ratos.

“Fizemos um acordo com os for-
necedores para não cobrar mais os
cascos. Eles juntam insetos, bara-
tas, ratos, além de exigir um espa-
ço monstruoso para guardá-los.”

Vanderlei disse que isso fez com
que os supermercados se adequas-
sem a essa nova realidade de “gar -
rafas descartáveis” nos últimos
dois anos.

Se, por um lado, a medida resol-
veu o problema de armazenamen-
to, por outro, os consumidores não
têm o que fazer com os cascos, que
lotam os lixões. “Porém, por conta
da questão ambiental, a tendência
é a cerveja voltar a ser retornável”,
afirmou Vanderlei.

Já, segundo o presidente do Sin-
dicato dos Restaurantes, Bares e
Similares do Estado (Sindbares),

