E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

C H A N C ES
Ufes
> U N I V E R S I DA D E inscreve em concur-
so público para professores efetivos
do magistério superior.

> VAGAS: 13 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 9.585.
> INSCRIÇÕES: até a próxima quarta.
Viana
> PROCESSO SELETIVOde cadastro de
reserva para o cargo de auxiliar de
creche (nível médio).

> SAL ÁRIO: salário mínimo vigente.
> INSCRIÇÕES: até a próxima sexta.
G u a ra p a r i
> SELEÇÃO PARA agente operacional

de ordenamento.

> VAG AS : 30 chances.
> SALÁRIO: R$ 1.500.
> INSCRIÇÕES: somente hoje.
Alto Rio Novo
> SELEÇÃO para profissionais de ní-

veis fundamental e superior.

> VAGAS: 43 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 1.633.
> INSCRIÇÕES: somente hoje.
Ibatiba
> SELEÇÃO de cadastro de reserva pa-

ra várias funções.

> SAL ÁRIOS: até R$ 3.188.
> I N S C R I Ç Õ ES : até amanhã, na prefei-

t u ra .

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018

Co n c u r so s
Seleções no Estado com
salários de até R$ 9.585

São 86 oportunidades
com inscrições abertas
nesta semana, para
todos os níveis de
escolaridade, em
prefeituras e na Ufes

THIAGO COUTINHO - 25/11/2017

Fernando BianchiNesta semana, órgãos do Es-

pírito Santo oferecem 86
oportunidades para ingres-
so no serviço público em funções
de todos os níveis de escolaridade.
Há oportunidades em prefeitu-
ras e universidade, com salários
que podem chegar a R$ 9.585.

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) oferece 13 vagas
para professores efetivos, para
atuação em departamentos de en-
sino de Vitória e São Mateus.

As remunerações variam entre
R$ 2.236 e R$ 9.585, dependendo
das titulações dos candidatos.

As inscrições devem ser feitas
pessoalmente, nos departamentos
de ensino correspondentes às va-
gas, até a próxima quarta-feira.

Em Viana, a prefeitura divulgou
novo edital de processo seletivo
para contratar auxiliares de cre-
che. A remuneração é de um salá-
rio mínimo vigente, com acrésci-
mo de auxílio-alimentação.

A seleção formará cadastro de
reserva e, para concorrer, é neces-
sário possuir ensino médio com-
p l e t o.

As inscrições podem ser feitas

UFES oferece 13 vagas para professores efetivos, para atuação em departamentos de Vitória e São Mateus

Fonte: Ed i ta i s .

ADEMIR RIBEIRO - 29/06/2015

até a próxima sexta-feira, no site
d a  p r e f e i t u r a ,  w w w.v i a-
n a .e s. g ov. b r.

Em Guarapari, a prefeitura di-
vulgou que vai selecionar 30 agen-
tes operacionais de ordenamento.
A remuneração é de R$ 1.500, com
exigência de ensino fundamental
c o m p l e t o.

As inscrições encerram-se hoje,
e devem ser feitas na Secretaria de
Postura e Trânsito (Septran), das 9
ao meio-dia e das 14 às 17 horas.

A Prefeitura de Alto Rio Novo
também encerra hoje inscrições
em dois processos seletivos. As re-
munerações oferecidas chegam a
R$ 1.633.

O edital de número 6/2017 ofe-
rece 11 vagas para o cargo de ser-
vente, com exigência de ensino
fundamental incompleto.

Já o edital 7/2017 conta com 32
oportunidades para professores da
educação básica de diversas áreas,
além de pedagogos.

Os interessados devem compa-
recer à Prefeitura de Alto Rio No-
vo, entre meio-dia e 18 horas.

Em Ibatiba, a prefeitura realiza
processo seletivo para formar ca-
dastro de reserva.

Há chances para cargos como
auxiliar de administração, moto-
rista, vigia, técnico em edificações
e engenheiro civil, com salários de
até R$ 3.188. As inscrições serão
recebidas até amanhã, na Prefeitu-
ra de Ibatiba.

PREFEITURA de Viana: prazo até 6ª

Concurso no Tribunal do
Trabalho de Pernambuco

O Tribunal Regional do Traba-
lho da 6ª Região, de Pernambuco,
divulgou detalhes acerca de seu
próximo concurso que terá edital
divulgado em breve.

Segundo o projeto da seleção,
estão previstas 44 vagas para fun-
ções de níveis médio e superior de
e s c o l a r i d a d e.

Para nível médio, haverá chan-
ces para técnicos das área admi-
nistrativa e especialidade de segu-
rança, com remuneração inicial de
R$ 6.376.

Já para nível superior, o TRT-6
terá vagas para analista judiciário,
oficial de justiça, área administra-
tiva, medicina e tecnologia da in-
formação. Os ganhos iniciais para
as funções de nível superior são de
R$ 10.461.

A Fundação Carlos Chagas
(FCC) foi contratada por meio de
dispensa de licitação para organi-
zar o concurso e elaborar o edital.

D I V U LG AÇ ÃO

TRIBUNAL Regional do Trabalho da 6ª Região: previstas 44 oportunidades

A previsão do órgão era de pu-
blicar o documento no mês passa-
do, mas o cronograma da seleção
sofreu atrasos.

As provas serão realizadas na ci-
dade de Recife, sede do Tribunal, e

terão etapa única, com avaliação
de conhecimentos básicos e espe-
cíficos para todos os cargos.

Haverá, ainda, prova de aptidão
física, especificamente para a área
de segurança.

Correios divulgam
gabaritos e resultados

Os Correios divulgaram os gaba-
ritos definitivos e o resultado final
das provas objetivas de seu con-
curso em andamento para níveis
médio e superior de escolaridade.
O certame oferece 88 vagas, com
salários de até R$ 4.903.

Será considerado aprovado no
concurso o candidato que obtiver
ao menos 40 pontos na prova obje-
t i va .

A seleção contou com mais de 22
mil inscritos, para atuação em di-
versos estados, com vagas no Espí-
rito Santo.

Os selecionados serão submeti-
dos a exame médico admissional,
em datas a serem informadas, e
convocados para assumir as vagas
de acordo com a classificação fi-
nal.

Os cargos de nível superior são
para enfermeiro do trabalho jú-
nior, engenheiro de segurança do
trabalho e médico do trabalho jú-
n i o r.

D I V U LG AÇ ÃO

AT E N D I M E N TO nos Correios

As vagas de nível médio são para
auxiliar de enfermagem do traba-
lho e técnico de segurança do tra-
balho. O resultado pode ser aces-
sado no site do Instituto America-
no de Desenvolvimento (Iades),
organizador da seleção, www.ia-
d e s.c o m . b r.

