Ci d a d e s

Novo Tribuna Online já está no ar

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

No portal, internauta
poderá ter acesso ao
conteúdo do Tribuna
Online, do Jornal A
Tribuna, das rádios e
da TV Tribuna/SBT

Weslei RadavelliJá está no ar o novo site do

Portal Tribuna Online. Com
um design moderno e mais
dinâmico, valorizando o conteúdo
gratuito e de qualidade, o novo site
entrou no ar na madrugada de ho-
je (8) pelo endereço www.tribu-
n a o n l i n e.c o m . b r.

Criado em 22 de novembro de
1995, o Tribuna Online foi o pri-
meiro portal de um jornal capixa-
ba e o segundo do País na versão
web. Esta é a quarta geração do
Portal Tribuna Online lançado
pela Rede Tribuna.

Desenvolvido pela empresa
Conceptho, o novo site promete
proporcionar uma experiência de
navegação agradável e muito mais
veloz aos leitores. Além das notí-
cias sempre atualizadas, direto da
redação, o novo Tribuna Online
permite navegar rapidamente pe-
los conteúdos de esportes, entre-
tenimento, polícia, política, ví-
deos, fotos, TV e rádio ao vivo.

Dentre as novidades do portal
está a integração dos veículos da
Rede Tribuna de Comunicação.
No mesmo site, é possível ler as
notícias multimídia do Tribuna
Online, acessar a versão digital do
Jornal A Tribuna, ouvir a progra-
mação das Rádios Tribuna FM e
Tribuna AM, além de assistir as re-
portagens em vídeo da TV Tribu-
n a / S B T.

“O site estará muito mais ágil e

AC ESS O ao novo site do Portal Tribuna Online: navegação ficou mais agradável e muito mais veloz

com muito mais informações,
aliado à credibilidade, qualidade e
competência dos nossos profis-
s io na is ”, explicou o diretor co-
mercial da Rede Tribuna, Ricar-
do Uchôa Matos.

Outra vantagem do novo Tribu-
na Online é a visualização adapta-
da ao aparelho usado para nave-
gação. O novo portal será respon-
sivo, ou seja, a exibição das notí-
cias e imagens irá se ajustar à tela
do aparelho que o leitor estiver
usando, seja ele computador, ta-
blet ou smartphone.

“Vamos continuar a transmis-
são das rádios AM e FM pelo Tri-
buna Online e, em breve, os inter-
nautas também poderão acompa-

nhar a TV Tribuna pelo site”,
anunciou Uchôa.

O novo portal conta também
com o lançamento de novos blogs
como “G olaço ”, “Terrence Salda-
nha” e “Plenário”, coluna publica-
da diariamente em A Tribuna.

I N T E R AÇÃO

Além de um novo site, o Portal
Tribuna Online lançou nesta se-
gunda-feira (8) mais um canal de
interação com o internauta. Caso
queira entrar em contato com a re-
dação do Tribuna Online, sugerir
alguma reportagem ou enviar fo-
tos e vídeos, o internauta pode en-
viar um WhatsApp no telefone
(27) 99880-1942.

NOVIDADES NO PORTAL TRIBUNA ONLINE

Música e transmissão de vídeos ao vivo

COM NOVA TIPOLOGIA, a nova marca
do Tribuna Online está sendo lançada
nesta segunda-feira.

NOVO PORTAL c o n ta com um design
que se adapta a diferentes platafor-
mas, como tablets e smartphones.

AS REPORTAGENS contam com novo
tipo de letra e tamanho, que facilitam a
leitura do internauta.

O NOVO SITE conta com um espaço
destinado para transmissão de vídeos
ao vivo, com design moderno.

ENQUANTO NAVEGA, o internauta po-
de abrir o player e escutar a Rádio Tri-
buna pelo site.

TRIBUNA VIAGENS é um portal de
compra de passagens aéreas, reser-
vas de hotéis e pacotes de viagens.

Quar ta-feira
tem sorteio
de R$ 500
em compras

Os leitores de A Tribuna já es-
tão na torcida para ganhar R$ 500
em compras no sexto sorteio da
promoção “Prêmio Todo Dia”, que
acontece na próxima quarta-feira.
Serão sete ganhadores que vão
levar para casa um cartão com cré-
dito de R$ 500 para comprar o que
quiserem na rede de supermerca-
dos Extrabom, parceira da Re d e
Tr i b u n a .

O sorteio acontece ao vivo, du-
rante o programa “Ronda Geral”,
da TV Tribuna, que é exibido após
o “Tribuna Notícias 1ª Edição”.

As urnas serão recolhidas hoje,
às 18 horas, nos supermercados e
na sucursal da Rede Tribuna em
Cachoeiro de Itapemirim.
Na portaria da Rede Tribuna,
na Ilha de Santa Maria, em Vitória,
os cupons podem ser deixados até
as 10 horas de quarta-feira.

Os cupons válidos para o sorteio
de quarta-feira são os que foram
publicados no jornal entre o dia 2
deste mês até ontem. É preciso fi-
car atento às datas das publicações
dos cupons para que eles não se-
jam considerados inválidos.

CARTÃO DE CRÉDITO

O prêmio será entregue na for-
ma de cartão de crédito, habilitado
em nome dos contemplados. O va-
le-compras poderá ser usado em
qualquer loja Extrabom.

No total, 24 leitores já foram sor-
teados desde o início da promoção.
Até maio, quando a promoção se
encerra, 178 leitores serão con-
t e m p l a d o s.

No último sorteio realizado, fo-
ram quatro ganhadores de Vitória,
um de Vila Velha, um da Serra e
um de Viana.

Na sétima apuração, vão valer os
cupons de hoje até o dia 14 de ja-
neiro. O sorteio desses cupons será
no dia 17.
A gerente de Marketing da Re d e
Tr i b u n a , Nilda Miranda, disse
que os leitores de A Tribuna têm
participado com muito entusias-
mo da promoção.

“A maioria vem no dia seguinte
ao sorteio para receber o cartão
com R$ 500 em compras, pois
quer comemorar logo com a famí-
lia ou ajudar alguém”, explicou
Ni l d a .

LEONARDO BICALHO - 13/12/2017

P R O M O ÇÃO beneficia leitores

SAIBA MAIS
Tribuna Viagens
Ed i t o r i a s
> AS NOTÍCIASserão divididas em saú-
de, esportes, cidades, polícia, trânsi-
to, entre outras editorias.

> AS OPÇÕES para selecionar a edito-

ria estão no topo da página.

> TODOS os conteúdos são gratuitos.
R ádios
> AS RÁDIOS Tribuna AM e Tribuna FM
continuarão a ser transmitidas pelo
site. Para acessar, basta clicar em
“rádios ” no menu no topo da página.
Te l ev i s ã o
> OS CONTEÚDOS dos programas da
TV Tribuna/SBT já estão disponíveis
e atualizados no portal.

> EM BREVE, o internauta poderá
acompanhar ao vivo na web a pro-
gramação da TV Tribuna.
Tribuna Viagens
> TAMBÉM ENTROU NO AR nesta se-
gunda-feira o site Tribuna Viagens.
> RESULTADO DA PARCERIA entre a
Rede Tribuna e a Interviagens, o site
é um portal de compra de passagens
aéreas, reservas de hotéis e pacotes
de viagem com opções de destinos
nacionais e internacionais.

> O OBJETIVO dessa parceria é trazer
para os leitores, internautas, ouvin-
tes e telespectadores da Rede Tribu-
na um novo serviço, que alinhe con-
forto, segurança e custo-benefício.
> O ACESSO será pelo Tribuna Online.
I n t e g ra ç ã o
> TODOS OS VEÍCULOS da Rede Tribu-
na integrarão uma única plataforma,
acessada pelo Tribuna Online.
WhatsApp
> O TRIBUNA ONLINEconta com um no-
vo canal de interação com o público : o
n úm e ro 99880-1942 no WhatsApp
está disponível para os leitores.

> LEITORES TAMBÉM podem fazer
contato pelos perfis do Facebook,
Twitter e Instagram.

