Espor tes
U FC“Logo estou de volta”,
garante Spider

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

Ex-campeão dos pesos
médios, Anderson Silva
fez promessa aos fãs em
rede social, dois meses
depois de ser flagrado
em exame antidoping

SÃO PAULOF lagrado há dois meses em

exame antidoping surpresa
da Agência Antidoping dos
Estados Unidos (Usada) , órgão
responsável pelo controle de subs-
tâncias proibidas do UFC, Ander-
son Silva, o Spider, mostrou oti-
mismo sobre seu caso em posta-
gem feita nas redes sociais ontem.
O ex-campeão dos pesos médios
da organização prometeu retornar
ao octógono em breve.

“Meu amor e minha paixão pela
luta estão aqui, firmes e fortes. A
luta continua, vou parar quando
Deus achar que não dá mais. Então
quem é meu fã, pode ter certeza,
que logo estou de volta, pra alegria
dos que torcem por mim e pra tris-

teza dos que não”, escreveu Spi-
der, de 42 anos, em seu post.

Anderson Silva foi pego em teste
antes da luta que faria contra Kel-
vin Gastelum, no UFC China, em
novembro do ano passado. Até o
momento, ainda não há informa-
ção sobre que tipo de substância
foi encontrada em seu exame.

Foi o quarto exame antidoping
positivo na carreira do Spider. Em
2015, o lutador foi flagrado três ve-
zes em um mês — em um exame
fora de período de competição e
em duas amostras colhidas por la-
boratórios diferentes no dia de sua
luta contra Nick Diaz, 31 de janeiro
daquele ano — com as substâncias
androsterona, drostanolona, te-

“ Meu amor e

minha paixão pela
luta estão aqui, firmes e
fortes. A luta continua,
vou parar quando Deus

achar que não dá mais”

Anderson Silva, lutador do UFC

mazepam e oxazepam.

Na época, a Usada ainda não era
responsável pelo controle antido-
ping; os exames foram pedidos pela
Comissão Atlética de Nevada
(NAC), que anulou a vitória do luta-
dor brasileiro sobre Diaz e o senten-
ciou a um ano de suspensão. Apesar
disso, a Usada pode considerar Spi-
der como reincidente e usar o caso
como agravante.

Na audiência do primeiro caso,
Anderson Silva alegou que usou um
estimulante sexual contaminado,
que gerou os resultados positivos
para androsterona e drostanolona.
Já as substâncias temazepam e
oxazepam, ansiolíticos prescritos
por causa de dores nas costas e an-
siedade, deveriam ter sido incluí-
dos no questionário médico pré-
luta. Como não foram, Silva foi no-
tificado por não ter revelado seu
uso; o lutador alegou que só os
usou na véspera da luta, depois de
entregar o questionário.

Após retornar da suspensão,
Spider fez três lutas, sendo derro-
tado por Michael Bisping e Daniel
Cormier e saindo vitorioso contra
Derek Brunson.

ANDERSON SILVA t ra n q u i l i z o u seguidores e disse que não vai se aposentar

