12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Bandidos gritam “bala na
PM” em confronto na Serra

Tra f i c a n t e
preso em
condomínio
de luxo no Rio

CABO FRIO

A ocorrência de roubo
de um carro provocou
troca de tiros entre
bandidos e policiais
militares em Nova
Carapina I, na Serra

D I V U LG AÇ ÃO / P M

FOTOS: DIVULGAÇÃO PM

Leone OliveiraUma ocorrência de roubo de

carro terminou em perse-
guição e tiros na manhã de
ontem, no bairro Nova Carapina I,
na Serra. Segundo o relato dos po-
liciais militares, os bandidos che-
garam a gritar durante o tiroteio
“bala na PM!”.

De acordo com a ocorrência, os
militares faziam ronda no bairro
quando receberam a informação
de que um carro Hyundai i30 pra-
ta, que havia sido roubado horas
antes no bairro Porto Canoa, no
mesmo município, estaria circu-
lando pela rua Itendente Câmara.
A informação passada aos poli-
ciais era que a região onde o veícu-
lo estava fica próxima a um ponto
de tráfico de drogas do bairro.

Os militares prosseguiram ao lo-
cal onde o carro estaria e viram o
veículo com três ocupantes den-
tro. Ao verem os policiais, os três
tentaram fugir. Entretanto, um de-
les, identificado como Fábio San-
tos Sobral, de 22 anos, foi aborda-
do ainda dentro do carro.

Os outros dois suspeitos, um ho-
mem de 30 anos e outro identifica-
do como Kierley Silva Campos, 34
correram e entraram em um beco,
onde os militares relataram que
havia um grupo de traficantes co-
mercializando drogas e ostentan-
do armas de grosso calibre.

Segundo os policiais, o grupo, ao
ver Kierley e o outro homem cor-
rendo em sua direção e os milita-
res em perseguição a eles, passou a
atirar contra os policiais.

Nesse momento, conforme os

FÁBIO E KIERLEY, levados pela polícia, foram reconhecidos pela dona do carro i30, que foi levado em assalto

PMs, alguns dos traficantes chega-
ram a gritar “bala na PM!”. Diante
dos diversos disparos efetuados
contra eles, os policiais revidaram
atirando contra os suspeitos.

Após tiroteio, o grupo fugiu e os
policiais fizeram buscas na região
e, em uma região de matagal, loca-
lizaram Kierley e o outro homem.
Aos militares Kierley disse que
ele e Fábio haviam roubado o carro
em Porto Canoa e estariam em
Nova Carapina I procurando por
um traficante da região para trocar
o carro por R$ 400.

Dentro do carro, os policiais re-
lataram que não encontraram ar-
ma ou instrumento usado como
arma para cometer o crime.

Já o outro homem disse que não
teve participação no assalto e que
estava na companhia de Fábio e
Kierley apenas para usar crack.

Os três foram conduzidos à 3ª
Delegacia Regional da Serra, junto
com o carro, uma metralhadora de
fabricação caseira, e munições
apreendidas pela PM no local on-

de ocorreu o tiroteio.

O homem de 30 anos foi libera-
do. Fábio e Kierley, que foram re-
conhecidos pela dona do i30, fo-
ram autuados por roubo.

METRALHADORA de fabricação caseira foi apreendida no local do tiroteio

Polícia Militar é recebida a tiros

Enquanto apuravam uma de-
núncia de que homens armados
estavam se escondendo no terraço
de uma casa, policiais militares fo-
ram recebidos a tiros por crimino-
sos, no bairro Flexal II, em Caria-
cica. No tiroteio, um dos acusados,
Vinícius Mariano Medeiros, de 25
anos, foi baleado e preso pela PM.
De acordo com os policiais que
atenderam a ocorrência da 3ª
Companhia (Flexal I), do 7º Bata-
lhão da Polícia Militar (Cariacica),
eles estavam numa operação da
região, na manhã de sábado, mas
não localizaram nenhum suspeito.
No entanto, às 18h40, receberam
a denúncia de que criminosos que
atuavam no local não haviam sido
presos porque estavam escondi-
dos em um terraço.

Com as informações em mãos,

CÁPSUL AS recolhidas em Flexal II

os policiais então retornaram a re-
gião para fazer novas buscas e ten-
tar localizar os bandidos. Assim
que chegaram, foram surpreendi-
dos por um grupo armado no local
conhecido como “Beco do Fernan-
dinho”, apontado como região de
intenso tráfico de drogas.

Segundo os policiais, dois ho-
mens armados com pistolas e ou-
tros dois armados com revólveres
estavam no local.

Ao perceber a presença dos poli-
ciais, os bandidos abriram fogo
contra os militares que revidaram
os tiros com três disparos.

Vinícius, um dos acusados, aca-
bou baleado na coxa esquerda e
caiu no chão. Porém, o restante do
grupo continuou os disparos e os
militares atiraram mais três vezes,
e os cúmplices do acusado se divi-

diram e fugiram.

Ele, por sua vez, foi socorrido
por uma ambulância do Serviço de
Atendimento Móvel de Urgência
(Samu) e encaminhado para o
Hospital São Lucas, em Vitória,
onde ficou sob escolta.

Na ação, a polícia apreendeu
uma pistola Taurus calibre ponto
40, de tutela do Estado, um carre-
gador e mais três munições defla-
gradas e outras três intactas tam-
bém de calibre ponto 40.

Depois de receber atendimento
médico, o preso foi levado à 4ª De-
legacia Regional de Cariacica.

Segundo a Polícia Civil, Vinícius
tem passagem por roubo e será in-
diciado por tentativa de homicí-
dio. Na manhã de ontem, ele foi
encaminhado ao Centro de Tria-
gem de Viana.

Policiais civis prenderam na
manhã de ontem, Stephan de
Souza Vieira, o BH, de 34 anos,
considerado o principal chefe
da facção Comando Vermelho
atuando no estado de Goiás.

A prisão ocorreu em um apar-
tamento de luxo no Bairro Vila
Nova, no município de Cabo
Frio, na região dos Lagos, no Es-
tado do Rio de Janeiro, em uma
operação conjunta da Delegacia
de Combate às Drogas (DCOD)
e da Coordenadoria de Recur-
sos Especiais da Polícia Civil do
Rio, com suporte da Polícia Ci-
vil de Goiás.

O criminoso estava foragido
desde novembro do ano passa-
do, quando escapou do Com-
plexo Prisional de Aparecida de
Goiânia.

Autoridades atribuem a ele a
responsabilidade pela série de
rebeliões ocorridas na unidade
prisional de onde fugiu. Há uma
investigação em curso para sa-
ber se houve facilitação em sua
fuga naquela oportunidade.

Ele é acusado também de ter
ordenado uma série de assassi-
natos na disputa por pontos de
vendas de drogas em Goiânia.

Sthephan foi condenado a 26
anos de prisão por vários cri-
mes, entre eles, homicídio e trá-
fico de drogas. Ele já estava de-
tido há 11 anos e, pela lei, tinha
direito a progressão para o regi-
me semiaberto.

Porém, em 2014, ele foi con-
denado a mais 14 anos, por dois
crimes, em outro processo. Por
isso, deveria ter continuado no
regime fechado.

Em agosto de 2017, o trafican-
te solicitou transferência para o
semiaberto, que foi negada pelo
sistema prisional. No entanto, a
defesa entrou com recurso no
Superior Tribunal de Justiça
(STJ), que acatou o pedido.

A juíza Telma Aparecida Al-
ves, da 1ª Vara de Execuções,
disse, em novembro do ano pas-
sado, que a fuga de BH foi pre-
viamente organizada.

“Ele foragiu em um carro de
luxo que veio buscá-lo. A lei é is-
so. Você cria situações para con-
denar, mas, ao mesmo tempo,
cria inúmeras situações para
que não cumpra a pena”, conta.

BH chefia facção carioca em Goiás

