VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Abertas hoje 10 mil novas
vagas em escolas públicas

Novas matrículas em
escolas municipais de
Vitória e Vila Velha
podem ser feitas
a partir de hoje do
1º ao 9º ano

DAYANA SOUZA - 10/08/2017

Rafael GomesAs escolas da rede municipal

de ensino em Vitória e Vila
Velha já estão com matrículas
abertas. Ao todo, nos dois municí-
pios, são mais de 10 mil vagas para os
anos iniciais e finais do ensino fun-
damental, que vai do 1º ao 9º ano.

O período de cadastro nas esco-
las de Vitória tem início hoje e os
pais que quiserem matricular seus
filhos em uma das 53 unidades de-
vem ficar atentos, pois o prazo ter-
mina no dia 26 deste mês. São 3.213
vagas para alunos do 1º ao 9º ano e
1.685 para a modalidade Educação
de Jovens e Adultos (EJA).

De acordo com a secretária mu-
nicipal de Educação, Adriana Spe-
randio, o primeiro passo para efeti-
var a matrícula é realizar o cadas-
tro, que pode ser feito em qualquer
escola. “Quando ele é feito, o siste-
ma já indica qual é a escola mais
próxima da residência da família.
Após a realização desse cadastro, a
escola marca o dia e hora para fazer
a matrícula”, explicou a secretária.
Para fazer o cadastro, é preciso
apresentar o CPF do responsável

SAIBA MAIS

FERNANDO RIBEIRO - 24/11/2017

SAL A de aula: ano letivo

ESCOLA MARECHAL Mascarenhos de Moraes, em Maria Ortiz: matrículas em Vitória vão até o próximo dia 26

pelo aluno, além de comprovante
de residência e documento de
identificação do estudante.

As famílias dos alunos já cadas-
trados serão convocadas pela pró-
pria escola para a efetivação da
matrícula. Atualmente, já são 1.700
estudantes cadastrados.

As vagas para o ensino funda-
mental são ofertadas para crianças
a partir de 6 anos, completados até

o dia 31 de março de 2018.

A secretária Adriana Sperandio
diz que a demanda está maior este
ano, mas garante que o número de
vagas é suficiente. “Temos uma de-
manda maior de estudantes de es-
colas particulares que estão indo
para a rede pública. Mas as vagas
são suficientes, pois o ensino fun-
damental é obrigatório”, afirmou.

Em Vila Velha, são 6,8 mil vagas

para o Ensino Fundamental, além
de 3 mil para o EJA. O período de
matrícula tem início hoje e vai até
o próximo dia 20.

Para efetivar a matrícula das
crianças, os pais ou responsáveis
devem procurar uma das 61 esco-
las do município levando certidão
de nascimento da criança, com-
provante de escolaridade e com-
provante de residência original.

Matrículas abertas
> A MATRÍCULA nas escolas munici-
pais de Vitória e Vila Velha começam
hoje, com mais de 10 mil vagas nas
duas cidades.
Vitória
> NA CAPITAL, são 3.213 vagas para
alunos do 1º ao 9º ano e 1.685 para a
modalidade Educação de Jovens e
Adultos (EJA) nas 53 escolas do mu-
nicípio.

> AS NOVAS matrículas começam hoje
e podem ser realizadas até o dia 26
deste mês.

> PARA FAZER A MATRÍCULA, os res-
ponsáveis precisam, primeiro, fazer
o cadastro do aluno, que pode ser
realizado em qualquer escola, entre
8h30 e 13h30. Após realizar o ca-

dastro, a escola mais próxima da re-
sidência da família vai marcar um dia
e horário para a efetivação da matrí-
cula.

> PARA FAZER O CADASTRAMENTO, é
preciso apresentar o CPF do pai, da
mãe, ou do responsável legal, pelo
aluno, além de comprovante de resi-
dência e documento de identificação
do estudante.

> JÁ NA MATRÍCULA, é preciso levar
documento de identificação e CPF
de mãe, ou pai, ou responsável legal;
comprovante atual de residência no
município de Vitória original; como
talão de água, luz, telefone fixo; do-
cumento de identificação do estu-
dante; comprovante de escolaridade
e laudo médico para estudantes com
deficiências.

Vila Velha
> EM VILA VELHA, são 6,8 mil vagas
para o Ensino Fundamental, além de
3 mil para o EJA.

> O PERÍODO de matrícula tem início

hoje e vai até o próximo dia 20.

> PARA EFETIVAR a matrícula das
crianças, os pais ou responsáveis
devem procurar uma das 61 escolas
do município levando certidão de
nascimento da criança, comprovan-
te de escolaridade e comprovante de
residência original.
Cariacica e Serra
> EM CARIACICA, a matrícula começa

no dia próximo dia 15.

> JÁ NA SERRA, o período de cadastro

tem início no dia 23 deste mês

Fo n t e : Prefeituras das cidades citadas

LÊDA Calente: matrícula na Serra

Mat r í c u l a s
em Cariacica
e Serra só na
próxima semana

A matrícula dos alunos nas esco-
las municipais de Cariacica e Serra
terá início a partir da próxima se-
mana.

Em Cariacica, o período de ca-
dastro para novos estudantes da
rede pública municipal abre hoje e
vai até o dia 31 de janeiro. Já a ma-
trícula, de fato, começa na próxi-
ma segunda-feira, dia 15, e o perío-
do segue durante todo o ano letivo,
de acordo com a oferta de vagas
nas unidades.

Podem se inscrever para novas
vagas estudantes da rede estadual
ou particular, além dos que vêm de
outros municípios ou estados. Para
realizar a matrícula, é preciso que
os pais ou responsáveis façam o
cadastro na escola Oliveira Castro,
no bairro Itaquari.

A partir do dia 15 de janeiro, a
matrícula é feita diretamente na
escola escolhida pelos pais, através
de uma ficha que será disponibili-
zada no momento da inscrição.

SERRA

Já no município da Serra, o ca-
dastro para os novos alunos come-
ça no próximo dia 23.

“A partir desta data até o fim do
ano letivo de 2018 haverá inscrição
de matrículas nas unidades de en-
sino, porque a oferta é obrigató-
ria”, afirmou a subsecretária peda-
gógica de Educação do município,
Lêda Calente.

Caso os pais ou responsáveis não
encontrem vaga na escola mais
próxima de sua residência, a pró-
pria escola encaminhará os dados
da criança à Secretaria de Educa-
ção para que seja localizada uma
vaga em outra unidade de ensino.
No ano passado, 46 mil alunos
foram matriculados nas escolas de
Ensino Fundamental da Serra, se-
gundo a prefeitura.

D I V U LG AÇ ÃO

