Ec o n o m i a

FOTOS: THIAGO COUTINHO — 1 5 / 03 / 2 0 1 6

E N T E N DA

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pedida contratação de 13.904
Mais de 16 mil funcionários
> PELO LEVANTAMENTO enviado ao
Ministério do Planejamento, o INSS
precisa de 16.548 novos servidores
para suprir a falta de pessoal em todo
o País.

evasões do órgão, a alta quantidade
de servidores em abono permanên-
cia - quando o servidor apto a se apo-
sentar recebe um adicional no salá-
rio para continuar na ativa —, além
da crescente demanda por serviços.

> A DIRETORIA DE GESTÃO de pessoas,
que preparou o estudo, recomenda
que o órgão convoque 2.114 técnicos
do Seguro Social, por meio do con-
curso realizado em 2015, com valida-
de até agosto.
Novo concurso
> O INSS pede ainda que um novo con-
curso seja realizado, para que
13.904 profissionais sejam convoca-
dos, entre analistas do Seguro So-
cial, técnicos e peritos.

> PARA PEDIR A SELEÇÃO, o INSS usa
como argumento o alto número de

D I V U LG AÇ ÃO

TRABALHO no serviço público

AGÊNCIA DO INSS: o órgão precisa de 16.548 novos servidores para suprir a falta de pessoal em todo o País

Risco de colapso no
atendimento do INSS

Por falta de servidores,
as agências da
Previdência podem ter
serviços prejudicados,
entre eles a concessão
de aposentadorias

RIOUm estudo do Instituto Na-

cional do Seguro Social
(INSS) enviado ao Ministé-
rio do Planejamento alertou sobre
um possível colapso no atendi-
mento nas agências do órgão, devi-
do à falta de servidores.

Segundo a nota técnica, das 1.613
agências do País, 321 têm de 50% a
100% do quadro de pessoal com
pedido de aposentadoria. Ou seja,
nesses postos, mais da metade dos
funcionários podem deixar a ativa
nos próximos meses.

Segundo o documento, se novas

convocações ou concursos não fo-
rem feitos, há o risco de as agên-
cias pararem os atendimentos, in-
terrompendo a concessão de apo-
sentadorias, por exemplo.

Pelo levantamento, o INSS pre-
cisa de 16.548 novos servidores
para suprir a falta de pessoal em
todo o País. A diretoria de gestão
de pessoas, que preparou o estu-
do, recomenda que o órgão convo-
que 2.114 técnicos do Seguro So-
cial, por meio do concurso reali-
zado em 2015, com validade até
a g o st o.

O INSS pede ainda que um novo
concurso seja realizado, para que
13.904 profissionais sejam convo-
cados, entre analistas do Seguro
Social, técnicos e peritos.

O elevado percentual de servi-
dores em condição de aposenta-
doria é resultado da antiga política
de remuneração dos servidores do
INSS que, ao se aposentarem, so-
friam redução de até 50% no valor
da Gratificação da Atividade do

Seguro Social (GDASS).

Entretanto, a aprovação da Lei
nº 13.324, em 29 de julho de 2016,
estabeleceu que os servidores que
se mantivessem na ativa entre
2017 e 2019, teriam a gratificação
da ativa incorporada às aposenta-
dorias de forma crescente.

Assim, quem pediu a aposenta-
doria em 2017, terá 67% do valor
referente à média dos pontos da
gratificação de desempenho rece-
bidos nos últimos 60 meses de ati-
vidade incorporados ao benefício.
A partir de 1º de janeiro de 2018, o
servidor que se aposentar recebe-
rá 84% e, em 2019, será pago o va-
lor integral da média.

“A aprovação da lei fez com que
o grande número de servidores
aptos a se aposentar em 2016,
adiassem a inatividade para 2018 e
2019. Com isso, milhares de servi-
dores se aposentarão a partir deste
ano, e o atendimento nas agências
do órgão ficará precário”, disse a
f o n t e.

Falta servidor também no Estado

A gerente-executiva do INSS no
Espírito Santo, Rose Tristão, infor-
mou ontem que o Estado também
tem carência de servidores, contu-
do afirmou que precisa avaliar os
números referentes ao assunto,
para dizer se a situação beira ou
não a um colapso.

No Rio de Janeiro, a falta de fun-
cionários tem deixado segurados
sem acesso ao atendimento. Ape-
nas na Gerência Executiva Centro
(Rio), dos mais de 600 servidores,
cerca de 420, ou seja, 70%, estão
aptos a se aposentar e solicitaram
afastamento ao RH.

Sem servidores suficientes,
quem precisa dos serviços enfren-

ta peregrinação. É o caso da jorna-
lista Kátia Carneiro, de 53 anos,
que desde novembro tenta reque-
rer pensão por morte para sua
mãe, a dona de casa Lygia da Costa
Carneiro, de 87, que depende da
renda para a compra de remédios.
Ao tentar fazer o agendamento
em novembro, semanas depois da
morte do pai, ela foi informada
que somente conseguiria uma data
para pedir o benefício em abril.

Enquanto segurados enfrentam
dificuldades para serem atendidos
no INSS, concursados da última
seleção, em 2015, aguardam ansio-
sos por uma possível convocação
do órgão.

FILA para ser atendido no INSS

