10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Pastor Claudio
Duarte em
Vila Velha

O PASTOR
Claudio Duarte tem
o hábito de fazer
piadas entre as
suas mensagens
eva n g é l i c a s

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Famoso por suas
pregações cheias
de bom humor, ele
apresenta seminário
para a família no
próximo sábado

A tenção admiradores do

pastor Claudio Duarte! O
religioso estará em Vila
Velha no próximo sábado apre-
sentando o seminário “A Família
pede Socorro”, na Área de Even-
tos do Shopping Vila Velha, a
partir das 20 horas.

Claudio Duarte conquistou
seus fiéis evangélicos através de
cultos simples e bem-humora-
dos. Utilizando termos comuns e
falando sempre de forma engra-
çada sobre temas bastante polê-
micos, o pastor fidelizou seus se-
guidores e se destacou.

Entre todos os seus cultos,
também chamados de palestras,
o que culminou em sua populari-
zação foi um vídeo publicado na

internet que mostra a polêmica
“Oração do Divórcio”.

A mensagem do pastor se tor-
nou um fenômeno do YouTube.
Diversos de seus fiéis disponibili-
zam trechos de suas pregações
nos cultos na internet para mos-
trar sua atuação e ensinamentos.
Esse sucesso levou o religioso a
se tornar uma figura pública.
Embora não queira seguir esse
caminho ou busque pela fama,
ele foi convidado diversas vezes a
se apresentar em programas de
entrevistas em diversos canais de
t e l ev i s ã o.

Um dos pontos que mais cha-
ma a atenção em suas mensagens
é o hábito de fazer piadas entre as
mensagens evangélicas. Parte da
comunidade religiosa não con-
corda com essa postura, outros a
apreciam e muitos, inclusive fiéis
de outras religiões, costumam
aderir aos seus ensinamentos.

Segundo o pastor, ser sério e
ser extremamente bem-humora-
do são características diferentes
nas pessoas. Uma não despresti-
gia a outra e não são opostas.

FIQUE POR DENTRO
S u p e ra ç ã o

Bom humor

A história de superação do pastor
Claudio Duarte também encanta o
público. Ele teve uma infância e ju-
ventude difíceis e, após enfrentar di-
ficuldades, encontrou a afirmação e
orientação que necessitava em sua
vida através da Palavra a Deus e da
evangelização. Converteu-se na Igre-
ja Batista Brasileira em 1992, onde
trabalha até hoje.

O tom bem-humorado não foi esco-
lhido para fins de marketing, segundo
ele. Em relatos, Claudio Duarte diz
que sempre foi introspectivo, mas
que o contato com os jovens a serem
evangelizados despertou essa carac-
terística agora tão presente. Foi atra-
vés do humor que ele se aproximou e
fidelizou os jovens, que passaram,
então, a ser orientados por ele.

Missa em Ação de Graças
Hoje, às 19 horas, padre Vandaike Costa Araújo vai presidir a
missa em Ação de Graças na Comunidade Missionária Mensa-
geiros da Boa Nova, no bairro Santa Clara, Vitória. Terá mo-
mentos de louvores, bênçãos e oração por cura e libertação.
Após, haverá adoração e a bênção dos objetos, da água e dos
sacramentais. A missa será no Centro de Evangelização e So-
cial Monte Tabor, na escadaria Santa Clara, 76, Santa Clara.

COMEÇA hoje a Escola de Fé-
rias do Centro Ministerial El
Shamah, às 20 horas, na Igreja
Viva, Praia da Costa, Vila Velha.
Os temas abordados serão so-
bre caráter, ministério, intimida-
de e relacionamento com Deus.
Presença confirmada dos pro-
fessores Pr. Paulo Castello (fo-
to), Wanderson Souza, Stéfano
de Moraes, Josy Santos e Elie-
nai Esteves.

* * *

QUEM FOR ao Centro Espírita
Henrique José de Mello hoje, às
20h, vai poder conferir a pales-
tra “Para Ser Feliz”, ministrada
por Antônio Andrade. O centro
fica na rua Sete de Setembro, 67,
Centro, Vitória.

* * *

A PARÓQUIA São Frei Galvão
convida para o Luau da Perseve-
rança, que será realizado no
próximo dia 20, às 19h, na Praia
de Itaparica, em Vila Velha. Os
ingressos custam R$ 5,00 (com
direito a utilizar ônibus fretado e
um brinde). O lanche será parti-
lhado. As inscrições podem ser
feitas até o próximo dia 15. Infor-
mações: 3072-1009.
* * *

O PADRE Anderson Gomes ce-
lebra na próxima sexta-feira,
dentro do projeto “Jesus, o Sol
da Nossa Praia”, a Santa Missa
com o tema “Celebrando a Ver-
dade”. Será às 20h, na areia da
Praia da Costa, em Vila Velha.

é o meu

A PALAVRA“Eis que Deus

ajudador, o Senhor
é quem me sustenta

a vida”SALMOS 54:4

S E RV I Ç O
Seminário “A Família pede Socorro”
> EVENTO: Palestra com o pastor Clau-

portões às 19h

dio Duarte

> QUANDO: Sábado, dia 13
> ONDE: Área de Eventos do Shopping
Vila Velha. Av. Luciano das Neves,
2.418, Divino Espírito Santo

> HORÁRIO: 20h, com abertura dos

> INGRESSOS (MEIA): Cadeira Bronze
1º lote, R$ 44,80; Cadeira Prata 1º lo-
te, R$ 56,00; Cadeira Ouro 1º lote, R$
6 7, 2 0.

> V E N DAS : Site blueticket.com.br
> CLASSIFICAÇÃO: Livre

Segundo o pastor, a própria Bíblia
traz diversas referências para o bom
humor. Passagens como Deus cha-
mando por Adão e perguntando onde
ele está demonstram que Ele gosta de
se divertir, já que, sendo onipresente,
Ele sabe onde todos estão.
R elacionamento

Claudio Duarte afirma, também,
que aprecia a temática relacionamen-

tos, especialmente a vida conjugal,
fonte recorrente de seus ensinamen-
tos encontrados em diversas mensa-
gens e vídeos que podem ser acessa-
dos no YouTube.
Críticas

Apesar de ser criticado por muitos,
ele afirma que utiliza de piadas de re-
ferência, contudo não desrespeita os
seus ouvintes.

D I V U LG AÇ ÃO

A n i ve r s á r i o
O grupo de oração Ressurrei-
ção comemora 37 anos de exis-
tência no próximo dia 31, às
18h30, com Santa Missa, lou-
vores e pregação de Moisés Ro-
cha. O grupo fica na Igreja São
Pedro, na Praia do Suá, Vitória.

