30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLARetorno com insatisfação

Com 4 dias de atraso,
Anderson Martins se
reapresentou ao Vasco,
mas diretoria ainda
deve salários, 13º e
férias aos jogadores

RIOCom quatro dias de atraso,

Anderson Martins se rea-
presentou e iniciou na ma-
nhã de ontem a pré-temporada no
Vasco, começando os trabalhos
com um treino físico.

A insatisfação com a indefinição
política do clube — a eleição para
presidente está sendo decidida na
Justiça — e os atrasos de salário te-
riam motivado o adiamento na
apresentação do zagueiro e tam-
bém do ídolo Nenê, que voltou a
treinar somente no último sábado
— o time iniciou a pré-temporada

na última quarta-feira.

A atual diretoria deve o mês de
novembro, 13º salário, férias,
além de direitos de imagem aos
j o g a d o re s.

Com duas das principais refe-
rências do técnico Zé Ricardo in-
satisfeitas com o presente cenário,
o presidente Eurico Miranda mo-
nitora o caso.

Em meio à dificuldade para
honrar os compromissos com o
grupo, o Vasco ainda se reforça pa-
ra a disputa do Campeonato Ca-
rioca e da pré-Libertadores.

O primeiro jogo oficial na tempo-
rada acontece no dia 18 de janeiro,
contra o Bangu, pelo Carioca. No
dia 31, a equipe estreia na Liberta-
dores, contra o Universidad de
Concepción, do Chile, fora de casa.
Após a chegada de Luiz Gustavo
(ex-Vitória/BA), Desábato (ex-Vélez
Sarsfield), Thiago Galhardo (ex-Al-
birex Niigata) e Rildo (ex-Coritiba),
o time ainda mira um camisa 9.

Formado nas divisões de base do

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

Palmeiras, o zagueiro Luiz Gusta-
vo, anunciado no último sábado,
tem 23 anos e atua também como
lateral e volante.

ES C O L H A

O atacante Rildo contou ontem
que não pensou duas vezes ao sa-
ber do convite para defender o
clube: “Quando eu soube do convi-
te, não pensei duas vezes. Espera-
mos fazer um grande Carioca e co-
meçar a Libertadores buscando a
vaga na fase de grupos”.

OS NÚMEROS

é quando o Vasco estreia
na pré-Libertadores

31/01
4 reforços

o clube já contratou

ANDERSON MARTINS participou normalmente do treino físico

Fogão não desiste de Kieza

O atacante capixaba Kieza ainda
pode trocar as cores vermelha e
preta do uniforme do Vitória/BA
pela camisa alvinegra do Botafogo.
Em negociação com o clube cario-
ca, o atacante aguarda um desfe-
cho nos próximos dias.

O que atrapalha o fim da nego-
ciação entre o atacante e o Fogão é
o alto salário de Kieza, que no ano
passado tinha a terceira maior bo-
nificação do elenco, atrás apenas
de Cleiton Xavier e Neilton.

Vice-artilheiro do time na tem-
porada, com 12 gols marcados em
31 partidas, Kieza recebia, em 2017,
um salário de R$ 100 mil no Vitó-
ria/BA, além de R$ 90 mil referen-
tes aos direitos de imagem.

Quando o atacante foi contrata-
do pelo time baiano, o diretor de
futebol do rubro-negro era Ander-
son Barros, que hoje comanda a
diretoria de futebol do Botafogo.

Kieza, que não era titular do téc-
nico Vagner Mancini, parece estar

confiante em um desfecho positi-
vo com o Fogão. O jogador, inclusi-
ve, já entrou em contato com uma
corretora de imóveis e começou a
procurar apartamento na Barra da
Tijuca, na Zona Oeste do Rio.

O capixaba chegou ao Vitó-
ria/BA em uma contratação intitu-
lada de “Operação K9”, em março
de 2016. Cobiçado após ser arti-
lheiro da Segundona do Brasileiro
de 2015 pelo rival Bahia, o jogador
teve seus direitos adquiridos pelo
São Paulo por R$ 4 milhões.

Para ter o atacante por três anos,
o Vitória/BA pagou R$ 3,6 milhões
na época, além de ceder os jovens
Geovane e Ruan Café, joias das di-
visões de base.

No time baiano, Kieza não repe-
tiu o desempenho que teve no ri-
val. Em 2016, atuou em 35 das 38
rodadas do Brasileirão e fez nove
gols. No ano passado, os números
caíram e o atleta fez apenas 13 jo-
gos pelo Brasileirão, com três gols.

REPRODUÇÃO INTERNET

KIEZA se
destacou pelo
Vitória/BA em
2017 e está
animado para
morar no Rio

