6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Cursos e brincadeiras de férias

Há opções gratuitas
e pagas, que vão desde
gincanas, espetáculos
circenses e oficinas
até manutenção de
c o m p u ta d o r e s

Kelly KallePara tornar as férias ainda

mais divertidas para a
criançada, diversas institui-
ções têm realizado oficinas, cur-
sos, brincadeiras e colônias de fé-
r i a s.

Há opções gratuitas e pagas, que
vão desde esportes, pintura de ros-
to, gincanas, espetáculo circense
até oficinas de cubo mágico e ma-
nutenção de computadores.

O fundador da Make e Pixel, Alex
Roger, contou que crianças e ado-

“Po d e m o s

algo importante”

aproveitar o tempo
livre para motivar essas
crianças a desenvolver

Alex Roger, fundador da Make e Pixel

lescentes de 6 a 16 anos vão poder
participar de oficinas gratuitamen-
te de 15 de janeiro a 1º de fevereiro.
Serão oferecidas oficinas de manu-
tenção de computadores, técnicas
de Youtuber, modelagem 3D, técni-
cas de desenho artístico e Pixel
Art., e oficina de Cubo Mágico.

“Podemos aproveitar o tempo li-
vre e o nosso ambiente criativo pa-
ra motivar essas crianças a desen-
volver algo importante para elas,
estimulando a criatividade e a ino-
vação. Elas poderão criar, modelar
e ainda imprimir um personagem
em 3D e levar para casa, por exem-
plo. É preciso fazer inscrição nesta
semana na escola.”

Os instrutores Irvin Luan Feli-
zardo e Aldo José Lira, da Make e
Pixel, já orientam crianças, como
Maria Luiza Barreto, Matheus
Barreto, Bruno Henrique Tolomei,
Júlia Kill, Leonarda Cristina Kill e
Túlio Henrique Kill em cursos, co-
mo desenho artístico, modelagem
em 3D e cubo mágico.

Durante todo o mês, o Parque
Botânico Vale vai realizar oficinas
de arte, ecológicas, recreação in-
fantil, contação de histórias, Feira
de Empreendedores Criativos,
Exposição de Desenhos, apresen-
tações musicais, entre outras, sem-
pre gratuitas.

THIAGO COUTINHO/AT

INSTRUTORES Irvin e Aldo, da Make e Pixel, orientam crianças em cursos, como desenho artístico e cubo mágico

Para quem gosta de participar de
colônia de férias, há várias opções.
Uma das tradicionais é a do Álvares
Cabral. O coordenador geral, Mar-

cos Tadeu Carvalho, contou que a
colônia será de 15 a 26 de janeiro,
das 13h30 às 18 horas, para crianças
e adolescentes de 4 a 14 anos.

“Haverá piquenique, competi-
ções esportivas, gincanas, cinema,
baile cosplay com DJ, cinema, tea-
tro, caça ao tesouro, entre outras.”

AS OPÇÕES
Sonho de Brincar
> TERÁ COLÔNIA de férias até 2 de fe-
vereiro, de segunda à sextas-feira,
das 13h às 18h, para crianças de 3 a 10
anos. Menores de 3 anos, só com um
responsável. Haverá oficinas, ginca-
nas, pintura de rosto, corridas, fil-
mes, brincadeiras, entre outras.

> VA LO R ES : R$ 65 o dia e R$ 250 a se-
mana. Tel: 3533-9993 . Fica no bair-
ro Bento Ferreira, em Vitória.
Bodytech
> NA ACADEMIA Bodytech, localizada
no Shopping Praia da Costa, Vila Ve-
lha, a colônia de férias será de 15 a 26
de janeiro e terá esportes, brinca-
deiras, dança, lutas, oficinas cultu-
rais, educativas e artesanais. 

> AS ATIVIDADES são realizadas das
13h30 até as 17h30 de segunda a
sexta-feira e  crianças de 3 a 12 anos
podem participar. Tel: 3329-2027.
The Little Gym
> O CENTRO internacional de ativida -
des infantis utiliza a brincadeira para
potencializar o desenvolvimento das
crianças. Terá colônia de férias para
crianças de 3 a 12 anos, com temas
va r i a d o s .

> VALORES: asdiárias custam R$90. É
preciso reservar sua vaga no telefone

BRINQUEDOTECA é opção

3029-4001 ou pelo e-mail unida-
d e . v i t o r i a @ t h e l i t t l e g y m . c o m . b r.
Shopping Norte Sul
> TERÁ pula-pula, piscina de bolinhas,
desenhos para colorir, jogos educa-
tivos e X-Box com pista de dança.

> VALOR: R$ 10 a cada meia hora, das
15h às 21h, para crianças de 3 a 12
anos. Todos os dias, das 18h às 21h,
haverá oficinas. E aos domingos terá
espetáculo circense gratuito.
Shopping Vila Velha
> VAI CONTAR com o Clubinho no piso
L2, que oferece casa na árvore, ninho
de ovos gigantes e animais. A atração
funciona de acordo com o horário do
shopping e é gratuita. No dia 14, t e rá
musical com a Turma da Tina. No dia
21, é apresentação de mágica com
Mágico Eloy e, no dia 28, contação de
histórias. Sempre às 16h30.
Shopping Laranjeiras
> HAVERÁ o Espaço Circo de hoje a 26
de janeiro, das 14h às 18h. O espaço
fica no segundo piso com recreado-
res e a entrada é gratuita. Além disso,
no dia 27, haverá um evento aberto
às 15h, com apresentação de palha-
ço, malabarista, mágico, entre ou-
tros personagens.
Parque Botânico Vale
> NAS PRÓXIMAS sextas-feiras, dias 12,
19 e 26, o parque funcionará até 21h,
com apresentações musicais, feira de
economia criativa e recreação infan-
til. Há programação de terça a domin-
go, das 8h às 17h, com oficinas de arte
e ecológicas, recreação e contação
de histórias. A ação é gratuita.
Na Brinca
> CONTA COM colônia de férias com

FOTOS: DIVULGAÇÃO

CRIANÇAS se divertem com brincadeiras promovidas por colônias de férias

Para Brincar
> COLÔNIA de férias de segunda a sex-
ta-feira, das 13h às 18h. Cada sema-
na há um tema trabalhado. Nesta,
será “Visitando o sítio da vovó”. Há
oficinas de colagem, material reci-
clado, pintura, massinha, teatro, gin-
canas, brincadeiras dirigidas, ginca-
nas esportivas, entre outros, para
crianças de 2 a 8 anos.

> VALOR : R$ 315 a semana ou R$ 80 a

brincadeiras de antigamente, com di-
versão no quintal, além de oficinas de
arte, culinária, caça ao tesouro, pin-
tura na parede, banho de mangueira
e experiências científicas para crian-
ças de 3 a 10 anos, de segunda a sex-
ta-feira, das 13h30 às 18h.

> VALORES: Opções de diárias a R$ 80
ou pacotes semanais por R$ 320.
Desconto de 10% para irmãos. Fica
na Praia do Canto. Tel: 3026-3065.
Make e Pixel
> ENTRE os dias 15 de janeiro e 1º de
fevereiro serão realizadas oficinas
de manutenção de computadores,
técnicas de Youtuber, modelagem
3D, técnicas de desenho artístico e
Pixel Art. e, ainda, oficina de cubo
mágico, com vagas limitadas.
Crianças de 6 a 16 anos podem ser
inscrever gratuitamente na escola,
na Praia de Itapoã, ou pelo telefone
3534 -3353.

diária. Fica em Barro Vermelho, Vitó-
ria. Tel: 3315-9090.
Álvares Cabral
> COLÔNIA DE FÉRIAS do dia 15 a 26 de
janeiro, das 13h30 às 18h, para crian-
ças de 4 a 14 anos. Haverá mágico, fu-
tebol de sabão, esportes, mapa pira-
ta, piscina, jogos, entre outros.

> VALOR: Para quem é sócio, custa R$
300 e não sócio, R$ 450. Até sexta-
feira, há 10% de desconto. Fica em
Bento Ferreira. Tel: 3134-0101.
Clube dos Oficiais
> A COLÔNIA de férias será de 22 a 26
de janeiro, das 14h às 18h, para crian-
ças de 3 a 13 anos. Haverá oficinas de
brincadeiras, culinária, jogos aquáti-
cos, queimada, gincanas, constru-
ção de brinquedos, caça ao tesouro,
entre outros.

> HÁ VALORES promocionais para
mais de um filho. Fica em Jardim da
Penha. Tel: 3227-8711.
Shopping Mestre Álvaro
> ATÉ DIA 28, das 15h às 20h, haverá
programação. Terá recreação com a
turma Macakids às 16h e às 18h no es-
paço interativo- Piso L3. De 15 a 19 de
janeiro, terá recreação com a escola
de inglês Wizard, também no piso L3.
Já nos dias 20, 21, 27 e 28, haverá ofi-
cinas de salada de frutas com a LEV,
em frente à loja da LEV, no piso 1.
Shopping Praia da Costa
> HÁ PISCINA de bolinhas para crian-
ças acima de 5 anos e adultos. Há o
Hoverboard, espécie de skate com
motor elétrico em uma pista de pati-
nação, no Roller Play. Ambos são no
valor de R$ 15 por 20 minutos.

LAZER GARANTIDO na semana

Fonte: Locais consultados.

