22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Caminho das pedras

Michel Temer vai gravar participações nos programas do Sílvio
Santos e do Ratinho para explicar a nova proposta de reforma da
Previdência. O Presidente acertou os compromissos ontem, em
um longo almoço na casa do dono do SBT, em São Paulo.

Durante a conversa, Silvio, um dos maiores comunicadores do
País, justificou o convite. “Eu não entendo o que vai ser votado”,
disse. “Quero que você vá lá e me explique. Se eu entender, o po-
vo entende”.
Vem para cá!
Temer vai gravar entrevistas para as
duas atrações do SBT no dia 18. Anfi-
trião do encontro, Silvio Santos convi-
dou a família para almoçar com o Pre-
sidente, que foi acompanhado do mi-
nistro Moreira Franco. O deputado Fá-
bio Faria (PSD-RN), genro do apre-
sentador, também participou.
Só um milagre
Dirigentes de partidos da base alia-
da dizem que, apesar do esforço do
Planalto, será difícil aprovar a reforma
em fevereiro. Na ponta do lápis, calcu-
lam, faltam 30 votos que o governo
não tem de onde tirar.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

i n te n so”

“Com ou sem Lula, o debate será caloroso e

Lei de planos de saúde burla
proibição de aumento

João Dória (PSDB), prefeito de São Paulo, sobre a disputa presidencial de
o u t u b ro

Os planos de saúde adoram o projeto de lei proposto na Câ-
mara para alterar regras do setor. Após faturarem R$ 178,4 bi-
lhões em 2016 no Brasil, as empresas fazem um lobby no Con-
gresso para aprovar o projeto que é um primor de mau-cara-
tismo. Se aprovada, a nova lei continuaria a permitir que pla-
nos aumentem o custo de segurados de 59 anos, em razão da
proibição de fazê-lo a partir dos 60 anos. A novidade é que o
aumento abusivo poderá ser “d i l u í d o” em cinco anos.
Manobra criminosa
De maneira criminosa, o projeto da
nova lei dos planos revoga artigo do
Estatuto do Idoso que proíbe aumen-
to de valor após os 60 anos.
Manobra marota
Para burlar o Estatuto do Idoso,
planos de saúde aumentam valores
aos 59 anos do cliente, autorizados
pela “agência reguladora” A N S.

sexuais (3), não menos polêmico, e a
doação de sangue por homossexuais
(4) também serão julgados.
Cigarro zero sabor
Ficaram também para 2018 o jul-
gamento da permissão ou proibição
do “sabor ” de cigarros (5) produzi-
dos no Brasil.
Outras polêmicas
Serão definidos a legalização do
consumo de maconha (6) e a redução
de 6 para 5 anos da idade para matri-
cular criança no fundamental (7).
Falta de vergonha
O “dia de fúria” convocado pelo PT
para o dia 24 poderia se chamar “dia
da falta de vergonha”. Afinal, um
amontoado de farsantes invadirá
Porto Alegre para exigir, que tristeza,
impunidade para um corrupto.
Fica a dica
Proibidos pela Justiça de acampar
em Porto Alegre durante julgamento
do ex-presidente Lula no TRF-4, os
sem-terra ameaçam tocar o terror
País afora. A luta pela “reforma agrá-
ria” virou coisa secundária.
Banco pessimista
O banco Santander prega o pessi-
mismo. Em sua análise sobre pers-
pectivas para a América Latina em
2018, diz que o governo Michel Te-
mer “não tem apoio político suficien-
te para passar a reformar fiscal”.

M a u - c a ra t i s m o
O cliente passa a vida pa-
gando plano de saúde quase
sem utilizá-lo, mas aos 59 anos
os preços são aumentados pa-
ra empurrá-lo ao SUS.

Lógica capitalista
Há deputados que defendem a
ideia de que o idoso é problema do
SUS. Para eles, planos são para os
jovens, que pagam sem utilizá-lo.
Conheça sete
ações polêmicas
no STF em 2018
Pelo menos sete casos de grande
repercussão, e que dependem da pa-
lavra final do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), ficaram para serem jul-
gados este ano. Alguns foram previs-
tos para as últimas sessões de 2017,
mas não houve tempo.

A definição de foro privilegiado só
para alguns casos é um desses temas
(1). Outro é o direito de candidatura
avulsa (2), de interesse do ministro
aposentado Joaquim Barbosa.
Tra n s ex u a i s
O caso do registro civil para tran-

Vai parar
As 168 matérias aprovadas pela Câ-
mara dos Deputados em 2017 devem
cair ainda mais este ano. A eleição es-
tá marcada para 7 de outubro, mas al-
gumas restrições e prazos já valem a
partir deste mês.
Já está valendo
Desde 1º de janeiro os institutos de
pesquisas de opinião pública estão
obrigados a registrar junto à Justiça
Eleitoral qualquer uma das pesquisas
relativas às eleições ou aos possíveis
c a n d i d at o s .
Trump se mantém
Nos EUA, parece mais grave do que
o fato original a investigação sobre se
Donald Trump interferiu na devassa
que o FBI fazia sobre suas relações
com a Rússia. E ainda há mais acusa-
ções de assédio sexual, o tema quente
do momento na terra do Tio Sam.
Showmício, não
Entre “Condutas Veladas a Agentes
Públicos Federais em Eleições”, docu-
mento da AGU, está proibido a partir
de 7 de julho contratar, com verba pú-
blica, shows para inaugurar obras. Só
até a eleição.

R etomada
a u t o m o t i va
A alta de 25% na produção de
veículos em 2017, primeira em
quatro anos, foi resultado do au-
mento nas exportações e de tí-
mida melhora no mercado inter-
no. Apesar disso, a ociosidade
nas fábricas chega a 75%.

Pensando bem...
...2018 já está na segunda semana e
deputados e senadores ainda têm um
mês de férias.

PODER SEM PUDOR
O delegado professor
Tancredo Neves, recém-formado, foi pa-
ra São João Del Rey exercer a promotoria.
Com aquela conversa que o levaria ao poder
anos mais tarde, foi chegando e arranjando
namorada. Mal sabia que o delegado havia
proibido namoro nas praças, por isso ele se
misturou aos muitos casais que ocupavam um dos jardins públicos da cidade. A
polícia chegou de repente e expulsou todo mundo.

Tancredo se preparava para protestar contra a violência quando foi notado
pelo delegado. Rápido no gatilho, o policial mostrou que tinha muito a ensinar a
Ta n c r e d o :

“Doutor, botei esse pessoal para fora para deixar o senhor à vontade”.

Unidos...
Semanas antes do recesso parla-
mentar, Serra e Kassab (PSD) foram
juntos à casa de um cacique do cen-
trão falar sobre 2018.
... venceremos?
Os dois deixaram o anfitrião confu-
so. O tucano chegou falando sobre a
disputa pelo Planalto, enquanto Kas-
sab tentava embicar o papo para as
alianças na corrida ao governo de São
Pa u l o .
De longe
Em comunicado à militância, diri-
gentes do PT disseram que o ex-presi-
dente Lula deve mesmo acompanhar
de São Paulo o julgamento no TRF-4,
em Porto Alegre, que pode definir seu
futuro político.
Encontro marcado
“Lula ficará provavelmente em São
Paulo, onde haverá ocupação da Pau-
lista desde cedo, e será recebido pela
militância no final da tarde”, diz o texto.
Do zero
O Livres — primeiro grupo entre os
que pregam a renovação na política a
ser vítima dos tradicionais acordos de
cúpula — define em 15 dias em quais
partidos vai abrigar seus candidatos.
O movimento, que deixou o PSL após a
filiação de Jair Bolsonaro, já havia es-
truturado 200 núcleos pelo País.
Af i n i d a d e s
Paulo Gontijo, que coordena o Li-
vres no Rio de Janeiro, diz que serão
feitas consultas a todos os diretórios
estaduais. A organização vai tentar
respeitar os alinhamentos regionais.
As conversas com outros partidos
ainda não começaram. O Novo, que
segue cartilha liberal, é visto como
opção.
M o n ta n h a
Pessoas próximas ao delator Lúcio
Funaro afirmam que ele está reunindo
um “volume monstruoso” de docu-
mentos para corroborar os anexos
que entregará à Procuradoria-Geral
da República.
Ti ro t e i o
“Após o contraste da propalada aus-
teridade com a evolução patrimonial,
admiradores de Bolsonaro talvez adi-
cionem um ‘n’ ao ‘m i t o’”. Do deputado
Chico Alencar (Psol-RJ), sobre a re-
portagem do jornal Folha de São Paulo
que exibiu a multiplicação dos bens da
família Bolsonaro após ingresso na
política.

Frio e calculado
Não foi de maneira impensa-
da que o presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), pas-
sou a criticar a posição do go-
verno no debate sobre a derru-
bada da chamada “regra de ou-
r o”, uma manobra que evitaria
crime fiscal.

O filho é teu
Um conselheiro disse a ele que o
problema tinha pai e mãe: o ministro
Henrique Meirelles (Fazenda). Outro-
ra aliados, Maia e Meirelles agora tra-
vam uma batalha pelo posto de presi-
denciável da coalizão governista.
Ame quem te ama
O ministro Gilberto Kassab (Comu-
nicações) tem dado sinais cada vez
mais claros de que sua prioridade é fe-
char uma aliança com o PSDB. No sá-
bado, ao encontrar um aliado do go-
vernador Geraldo Alckmin (SP), o pre-
sidenciável tucano, despediu-se com
um: “Estamos juntos!”.
Pau para toda obra
As indicações de Kassab levaram o
grupo de Alckmin a acreditar que ele
irá compor com o PSDB independen-
temente da decisão de José Serra
(PSDB-SP) de concorrer ou não ao
governo de São Paulo.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

