Ec o n o m i a

Abertas 1.370 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

São chances em todo o
Estado, em empresas e
agências de seleção,
para profissionais com
ou sem experiência.
Salário é de até R$ 6 mil

Verônica AguiarQuem está procurando em-

prego deve ficar atento. A
semana começa com 1.370
oportunidades de trabalho no Es-
pírito Santo, com salário de até
R$ 6 mil. Há chances para todos os
níveis de escolaridade e para pes-
soas com ou sem experiência.

No Sine Estadual são 175 vagas a
serem ocupadas, distribuídas en-
tre nove municípios: Anchieta,
Aracruz, Barra de São Francisco,
Cachoeiro de Itapemirim, Cariaci-
ca, Colatina, Linhares, Nova Vené-
cia e São Mateus.

OS NÚMEROS

175 vagas
59 chances

disponíveis no Sine Estadual

em agência de Vitória

As oportunidades são para téc-
nico de enfermagem do trabalho,
instrutor de espanhol e de inglês,
mecânico de caminhão, padeiro,
entre outras.

O Sine da Serra traz chances de
emprego, com 46 vagas para car-
gos como eletricista de instalação
de veículos, diarista, farmacêutico,
passadeira e representante comer-
cial.

Já a Agência do Trabalhador de
Vitória também está com 59 possi-
bilidades de trabalho.

Mais 10 vagas disponíveis para
advogado, analista de departa-
mento contábil, auxiliar de esto-
que, auxiliar operacional, consul-
tor de vendas, vendedor, entre ou-
tras chances foram informadas pe-
la Center RH.

Para se candidatar a uma vaga, o
interessado deve primeiramente
f a z e r u m  c a d a s t r o  n o  s i t e
w w w.c e n t e r r h .c o m . b r.

Já a Viminas Vidros Especiais,
que é uma beneficiadora e trans-
formadora de vidros, está com
quatro vagas de emprego abertas
na Serra. São três para cortador de
vidros e uma para assistente de de-
partamento pessoal.

Os interessados devem enviar
currículo para o e-mail curricu-
lo@viminas.com.br, informando
no assunto o cargo pretendido.

Outras 1.060 oportunidades
também são apresentadas pela Ca-
tho, com chances para contador

FOTOS: DIVULGAÇÃO

PA D E I R O é uma das profissões com chances de emprego abertas nesta semana em municípios do Estado

tributário fiscal, com salário de
R$ 6 mil, representante comercial
e de vendas, analista de comércio
exterior, terapeuta ocupacional,
entre outras.

A Intermedicina, empresa que
atua no ramo da saúde, está con-
tratando quatro supervisores de
vendas externas e também 12 ven-
d e d o re s.

As oportunidades são para Santa
Maria de Jetibá, Santa Teresa, Co-
latina e Aracruz. Os interessados
devem enviar currículo para o e-
mail info@intermedicina.com.br.

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Sine Estadual — 175 vagas
> CARGOS: professor de academia, es-
teticista, cuidador de idosos, editor
de imagem, promotor de vendas, lim-
pador de piscina, churrasqueiro,
garçom, entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no endereço eletrônico
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine da Serra — 46 vagas
> CARGOS: auxiliar de mecânico de au-
tos, eletricista de instalação de veí-
culos, empregado doméstico diaris-
ta, farmacêutico, faturista, passa-
deira e representante comercial.

> CADASTRO: de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,

localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória — 59 vagas
> CARGOS: auxiliar de biblioteca, chefe
de serviço de limpeza, farmacêutico,
técnico mecânico, padeiro confeitei-
ro, fisioterapeuta geral, operador de
caixa, entre outros.

> CADASTRO e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.
Catho — 1.060 vagas
> CARGOS: contador tributário fiscal,
representante comercial e de ven-
das, analista de comércio exterior,

terapeuta ocupacional, técnico em
manutenção de máquinas, consultor
de vendas, e outros.

> CA DAST R O e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

MECÂNICO: oportunidades na área

> O REGISTRO na Catho é pago, mas o
serviço pode ser experimentado por
até sete dias.

> APÓS ESSE PERÍODO, é preciso can-
celar o cadastro, para não haver co-
branças do portal.
Center RH — 10 vagas
> CA R G O : advogado, analista de de-
partamento contábil, auxiliar admi-
nistrativo, auxiliar de estoque, auxi-
liar operacional, consultor de ven-
das, designer gráfico/publicida-
de/marketing, supervisor de base
para empresa de cargas e encomen-
das e vendedor.

> CA DAST R O deve ser realizado no site
www.centerrh.com.br. Depois, o inte-
ressado deve se candidatar a vaga.

Viminas — 4 vagas
> CARGOS: cortador de vidros (3 va-
gas) e assistente de departamento
p e ss o a l .

> OS INTERESSADOS devem enviar
currículo para o e-mail curricu-
lo@viminas.com.br, informando no
assunto o cargo pretendido.
Intermedicina — 16
va ga s
> CARGOS: supervisor de vendas ex-
ternas e vendedores.

> CURRÍCULO: deve ser enviado para
o e - m a i l  i n f o @ i n t e r m e d i c i-
n a . c o m . b r.

Fo n t e : Empresas e instituições c i ta d a s .

