24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Tecnologia em
3D para viajar
no interior
dos animais

Imagine “viajar ” pelo interior
do corpo de um inseto, analisar
de maneira mais precisa e segu-
ra um fóssil pré-histórico ou re-
produzir em detalhes um crâ-
nio de um animal.

Um equipamento recém-
inaugurado pela USP de Ribei-
rão Preto (SP) promete ampliar
os estudos da Biologia com na-
notecnologia e imagens em três
d i m e n s õ e s.

Importado da Alemanha, o
aparelho de seis toneladas de-
nominado “Nano/micro CT-
Scan” será utilizado por dife-
rentes pesquisadores no Centro
para Documentação da Biodi-
versidade na Faculdade de Filo-
sofia, Ciências e Letras.

“Essa máquina possibilita a
gente acessar uma série de in-
formações que de outra manei-
ra não eram possíveis ou com
muita dificuldade sobre a biodi-
ver sidad e”, afirma o professor
Flávio Alicino Bockmann, coor-
denador do centro.

A inauguração do espaço de-
mandou um investimento de
R$ 1,5 milhão, o que inclui o re-
forço do piso e a instalação de
um gerador de energia.

A tomografia em 3D é possí-
vel da seguinte maneira: raios X
irradiam pela amostra analisada
e produzem uma imagem bidi-
mensional, que é movimentada
em 360º e cria as imagens em
três dimensões.

O aparelho permite registrar
imagens do interior de organis-
mos muito pequenos, com me-
didas abaixo de meio milímetro
— o que é menor do que a cabe-
ça de um alfinete —, imprimir
réplicas de resina para preser-
var amostras reais ou mesmo
analisar a estrutura de um fóssil
sem necessariamente ter de re-
mover os sedimentos, procedi-
mento que toma tempo dos pa-
leontólogos, segundo Bock-
mann.

“Isso é um trabalho extrema-
mente detalhado que consome
uma quantidade muito grande
de tempo, e eventualmente po-
de danificar o material. Com es-
se equipamento, a gente conse-
gue acessar o fóssil diretamen-
te, sem precisar ter todo esse
trabalho de remoção dos sedi-
mentos. A gente reduz substan-
cialmente o tempo”, diz.

A tecnologia estará disponível
tanto para fins de pesquisa
quanto para ensino.

RÉPLICA de animal em resina

LUA é o novo alvo dos chineses, que pretendem enviar satélite e robô até lá. Se der certo, o projeto colocará o país na liderança da exploração espacial

China prepara missão
até o lado oculto da Lua

Em junho, um satélite
chinês poderá
estabelecer, pela
primeira vez, canal de
comunicação entre a
Terra e a área escura

SÃO PAULOO lado oculto da Lua tem esse

nome porque nunca é visí-
vel da Terra. Os astronautas
americanos (e os robôs enviados à
Lua pela antiga URSS) nunca che-
garam nem perto dele. Mas, em
2018, talvez a humanidade chegue
até ele.

Em junho, a China pretende lan-
çar um satélite que orbitará o lado
oculto da Lua – o que estabelecerá,
pela primeira vez, canal de comu-
nicação entre a Terra e essa re-
g i ã o.

Assim que o satélite estiver ope-
racional, ele será usado para guiar
a segunda etapa da missão: enviar
um robô até lá.

Se der certo, a missão (que se
chama Chang’e, em referência à
deusa da lua da mitologia chinesa),
colocará o país na liderança da ex-
ploração espacial.

Desde 2007, a China já realizou
três missões lunares, mas só repli-
cando feitos que os EUA e a URSS
já haviam realizado: enviou dois
pequenos satélites e um robô, que

pousou no lado conhecido da Lua.
Agora, se prepara para dar o pri-

meiro passo à frente.

O robô, que tem quatro rodas e
se parece bastante aos rovers en-
viados à Marte pelos EUA, levará
consigo um pequeno “e co ss i st e-
ma”: um cilindro lacrado, de 16 cm
de diâmetro, contendo sementes
de batata e larvas de inseto.

O cilindro será monitorado a
distância por cientistas chineses,
que querem estudar o crescimento
de plantas e insetos por lá.

O robô também poderá levar
consigo um radiotelescópio, que
permitiria explorar o universo
com clareza inédita – pois o lado
oculto da Lua não é poluído pelos
sinais eletromagnéticos emitidos

pela Terra.

E UA

O presidente dos EUA, Donald
Trump, também determinou, em
dezembro de 2017, uma nova dire-
ção para a política espacial ameri-
cana na qual quer que a Nasa con-
centre esforços em enviar astro-
nautas de volta à Lua e use o saté-
lite como um possível “t ra m p o-
lim” para uma futura missão tripu-
lada a Marte.

Embora ainda não haja detalhes
dos termos da chamada “D i re t i va
de Política Espacial 1”, Trump afir-
mou que o documento assinado
por ele vai reorientar o programa
espacial do país na direção da “ex -
ploração humana e descoberta”.

Estação vai cair na Terra em março

A primeira estação espacial da
China, Tiangong-1, vai cair na Terra
durante o mês de março. Ainda não
é possível identificar uma data exa-
ta, mas há uma certa preocupação
sobre as peças da estação de nove
toneladas entrando em órbita —
contudo, a possibilidade de dano
em cidades é remota.

A Tiangong-1 é a primeira estação
espacial tripulada da China, sendo
lançada em 2011. A estação cum-
priu com louvor seu papel, durando
o tempo que foi pensado pelos en-
genheiros — deixando de lado um
“pequeno problema” em 2016
quando perderam contato com o

A ESTAÇÃO Tiangong-1 tem mais de 10 metros de comprimento

módulo. Uma das últimas missões
tripuladas até a estação foi 2013.

Diversas equipes pela Terra ago-
ra estão rastreando o módulo, e foi
por meio desse rastreamento que
foi possível determinar a queda
para março. Segundo as contas, há
a possibilidade da Tiangong-1 cair
em uma área dos EUA, porém,
provavelmente cairá no mar.

A Tiangong-1 possui mais de 10
metros de comprimento e, ao en-
trar na Terra, se partirá em vários
pedaços menores. Ainda, vale no-
tar que a estação carrega propul-
sor de hidrazina, um agente alta-
mente tóxico.

