Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

TRÁFICO DA ELITE

Polícia monitora
classe alta e festas
“São traficantes com capi-

Caus, garante que a Polícia Militar
vem acompanhando esses movi-
mentos dos traficantes e usuários
de maior poder aquisitivo.

tal prévio, acesso a alta
sociedade, com boa rede
de contatos. E é um tráfico inde-
pendente, feito e consumido num
ambiente privado. É um sujeito
que trabalha para não ser notado,
para que continue no mercado eli-
tizado, que é pequeno e não existe
tanta concorrência. E são drogas
que vão até o usuário, como um
delivery. Usam redes sociais”.

A afirmação é do coronel Dou-
glas Caus, diretor de Inteligência
da Polícia Militar. Ele falou sobre o
perfil dos traficantes das novas
drogas de verão e ligou o alerta pa-
ra que a corporação – que está
acompanhando de perto usuários
e baladas de classe alta, estudando
valores, perfil dos usuários, locais
de vendas e rotas. “É um dos nos-
sos focos e alvos”, garantiu Caus.

“É o preço que determina o
cliente, até no tráfico de drogas. A
bucha de maconha, por exemplo,
varia pelo tamanho. Tem bucha de
R$10, R$ 5. Essas novas drogas, no
entanto, são mais fáceis de disfar-
çar. Uma pessoa que paga R$ 150
num grama (de MDMA) obvia-
mente pertence a um núcleo dife-
rente do que paga R$ 5 numa pe-
dra de crack”, compara.

E, por isso, coronel Douglas

“Obviamente estamos preocu-
pados com esse tipo de tráfico on-
de o vendedor coloca percentual
de serviço em cima do que é vendi-
do. Porque ele tira uma comissão
alta em cima desse grama de MD-
MA e ainda vende por tabelas dife-
rentes, dependendo da qualidade
do produto. E quem vai para estes
lugares de venda pode pagar
mais”, explica.

Sobre a chegada dessas drogas
no Espírito Santo, Caus considera
que, por algumas se tratarem de
drogas sintéticas, não são trazidas
em grandes quantidades.

“Em viagens internacionais, por
exemplo, é fácil realocar essas dro-
gas”, exemplifica.

“Como a Polícia Militar está nas
vias públicas, é natural que a maior
parte das apreensões sejam de
drogas dessas áreas, como maco-
nha e crack. Ainda assim, nós te-
mos a preocupação de monitorar e
fazer com que nossos policiais te-
nham informações da dinâmica
dessas novas drogas. Vamos atuar
em ambientes diferentes, disfarça-
dos. Eles são alvos nossos”, garan-
tiu o chefe da Inteligência.

R E P R O D U Ç ÃO / I N T E R N E T

HAXIXE tem alto poder de vício porque é mais concentrado, diz especialista

SAIBA MAIS
1,3 MIL
COMPRIMIDOS de
ecstasy foram apreen-
didos pela Polícia Mili-
tar em 2017. A novidade agora é
o ecstasy em formato líquido.

EM 2017, as novas drogas represen-
taram 3% das apreensões da Polícia
M i l i ta r.

FORAM APREENDIDOS:
515
328
1 kg

buchas de haxixe
bolas de haxixe
avulso de haxixe

50% DA S
O C O R R Ê N C I AS
registradas de tráfico es-
tão relacionadas ao tráfi-
co de maconha — que se
apresenta em maioria por ser uma
droga mais barata e popular.

FORAM, somente no ano passado, 87
mil buchas de maconha apreendidas.

DE 2016 PARA 2017, h o uve
um aumento de 27 7 % na
apreensão de maconha —
no que diz respeito a quilos — pela Po-
lícia Militar do Estado.

OS NÚMEROS
> 7,3 MIL ocorrências atendidas pela
PM foram por motivos de tráfico,
uso, posse ou plantio de drogas.

> 28,8% das apreensões foram de cra-

ck .

> 8 HORAS duram em média os efeitos

de uma dose de MDMA.

> 150 REAIS custa um grama de MD-

MA .

> 13 TIPOS de haxixe há no planeta.

CORONEL Douglas Caus disse que a Polícia Militar vai atuar em ambientes diferentes, inclusive com disfarces

Risco de loucura, psicoses e neuras

Com riscos de alucinações, ata-
que cardíaco e morte súbita, o uso
das novas drogas de verão — f o-
mentadas pelas baladas dessa épo-
ca do ano — são o caminho para al-
terações mentais e vício grave.

O médico psiquiatra e psicana-
lista José Nazar aponta riscos que
as novas drogas podem desenca-
dear nas pessoas que são atraídas
durante as festas de verão.

“São substâncias psicoativas e
estimulantes, que mexem nos
neurotransmissores, provocando
uma enxurrada de interpretações
fora do real e descontrole durante
essas festas. Inclusive, atingem

usuários mais frágeis, aqueles com
laço familiar, amoroso e educativo
mais frágeis”, diz.

O médico psiquiatra e especia-
lista em saúde mental Valber Dias
Pinto acrescenta que trata-se de
uma falsa sensação de bem-estar.
“É um prazer químico e não na-
tural de fato. O uso agudo, mesmo
que experimental, é muito grave,
uma vez que, por exemplo, há sin-
téticos com efeitos de flashback.
Então, o usuário vai sempre usar
mais, querendo de novo. Aí, vicia”,
ex p l i c a .

Nefrologista e especialista em
dependência química, o médico

João Chequer lembra que a sensa-
ção de recompensa dessas drogas
faz o uso por muitos considerado
recreativo tornar-se contínuo.

“O sistema nervoso central co-
meça a sentir vontade de repetir
aquele estímulo. Quando atinge
essa região, é sinal de grave alerta.
Passamos a ter um usuário, depen-
dente. O haxixe, inclusive, tem alto
poder de vício porque é mais con-
centrado e insaviso mentalmente
que a maconha”, exemplifica.

Há estágios inclusive, em que há
necessidade de uma intervenção
medicamentosa, quando há sinto-
mas de abstinência.

SAIBA MAIS
Estágios da mudança de comportamento após
uso das novas drogas de verão
1 PRÉ CONTEM-

3 P R E PA R AÇÃO :

2 CONTEMPL A-

PL AÇÃO: sem in-

pretende mu-

ÇÃO: consciente
do problema. Ambi-
valente em relação
a riscos e a mudar.

dar. Confusão sobre
a melhor maneira
de fazê-lo.

tenção de mudar.
Em “n e ga ç ã o” e re-
sistente.

4 AÇÃO: mudan -

ça de compor-

tamento real do
usuário e “trata -
m e n t o”

5 M A N U T E N ÇÃO :

comportamen -

to mudando.

O QUE DIZEM OS ESPECIALISTAS

e st i m u l a n te s

“Novas drogas são

felicidade fabricada”

falsos que proporcionam
uma sensação de

Valber Dias Pinto, médico psiquiatra

“São novidades
José Nazar, médico psicanalista “Sensação de

psicoativas que
geram uma enxurrada
de descontrole e

interpretações irreais”

nervoso pedir mais”

recompensa dá a
tendência de usar outra
vez até o sistema

José Chequer, médico nefrologista

