4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Quar ta-feira
é dia decisivo
para a greve

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Edson Bastos, líder dos
motoristas, afirmou
que a greve acaba
na quarta, quando a
Justiça decide a briga
por aumento de salário

Rafael GomesA greve que entra hoje em seu

13º dia deve ter fim na pró-
xima quarta-feira, quando o
Tribunal Regional do Trabalho do
Estado (TRT-ES) julga o dissídio
coletivo da categoria.

É nesse julgamento, marcado
para as 13h30, que a Justiça vai de-
finir de quanto deve ser o aumento
dos profissionais, principal motivo
para a paralisação.

Independente dos valores defi-
nidos, os rodoviários devem de-
cretar o fim da greve, com previsão
de multa se isso não acontecer.

“Decisão da Justiça tem de ser
c um p ri d a”, afirmou o presidente

SAIBA MAIS

do Sindicato dos Rodoviários (Sin-
dirodoviários-ES), Edson Bastos.
Após analisar o argumento das
empresas e dos trabalhadores, o
Ministério Público do Trabalho
(MPT-ES) sugeriu aumento de 3%
no salário.

Em seu parecer, o procurador-
chefe do MPT-ES, Valério Soares
Heringer, indicou um “meio ter-
mo” entre as solicitações: os rodo-
viários pedem 5% de aumento, en-
quanto os empresários oferecem
1 ,8 3 % .

E X P EC TAT I VA

Considerando os rumos das ne-
gociações, a tendência é que o Tri-
bunal Regional do Trabalho acate
o pedido do Ministério Público, se-
gundo o desembargador-presiden-
te do TRT-ES, Mário Cantarino.

“O parecer foi muito bem elabo-
rado e é inteligente. A chance de
prevalecer a orientação do Minis-
tério Público é grande”, disse Can-
tarino em entrevista à reportagem
de A Tribuna na edição do último
s á b a d o.

Julgamento do dissídio coletivo
Greve dos motoristas
> A GREVE DOS MOTORISTAS e cobra-
dores de ônibus da Grande Vitória
teve início no dia 26 de dezembro de
2017, tendo uma trégua no dia 31.

próxima quarta-feira, às 13h30, no
Tribunal Regional do Trabalho.

> OS RODOVIÁRIOS reivindicam reajus -
te de 5% no salário, aumento no vale-
alimentação e pagamento integral do
plano de saúde pelas empresas.

> AS EMPRESAS ofereceram reajuste
de 1,83%, sem alteração no vale-ali-
mentação e plano de saúde.

> COM O IMPASSE, o Ministério Público
do Trabalho (TRT-ES) sugeriu aumen-
to de 3%, com o mesmo reajuste no va-
le-alimentação e no plano de saúde.

> O JULGAMENTO do dissídio coletivo,
que vai resolver o impasse e determi-
nar o valor do aumento, acontece na

> O VALOR determinado deve ser aca-
tado pelas empresas e rodoviários,
que terão que pôr fim à greve com
possibilidade de multa ao sindicato
em caso de continuidade.
Sufoco na saída das praias
> O PRIMEIROdomingo do ano e da gre-
ve foi de terminais e pontos lotados e
espera de até 2 horas pelos ônibus.

> A FROTA normal foi reduzida em mais
de 50%, já que nos finais de semana ela
é naturalmente cortada pela metade, e
a porcentagem definida pela Justiça foi
aplicada sobre a frota de domingo. Em
Vitória, só 71 ônibus do sistema muni-
cipal circularam no horário de pico.

PASSAGEIROS tiveram que enfrentar longas filas nos terminais e espera de até duas horas para pegar ônibus

Sufoco na volta da praia em Vitória

O primeiro domingo de 2018 foi
de temperatura alta e praias lota-
das na Grande Vitória, mas quem
dependeu de ônibus para curtir o
dia ensolarado passou sufoco ao
enfrentar longas filas nos termi-
nais, veículos lotados e espera de
até duas horas.

Com a frota reduzida em mais
de 50% – já que nos finais de se-
mana ela é naturalmente cortada
pela metade –, algumas linhas de-
moraram para chegar aos termi-
nais e aos balneários.

O motorista Roque Siverino, 54
anos, decidiu sair de Cariacica pa-
ra ir na Curva da Jurema, em Vitó-
ria, mas não imaginava o sufoco
que iria passar na volta para casa.
“Está difícil demais. Deveria ter
até mais ônibus circulando por
causa do verão e das atrações nas
praias, mas essa redução atrapa-
lhou muito. Eu sabia da greve, mas
não imaginava que a situação seria
tão ruim”, disse o motorista.

Em Vitória, os pontos da praia
de Camburi e os próximos da Cur-
va da Jurema, Ilha do Boi e Ilha do
Frade ficaram lotados no fim da
tarde. A linha 331 (Ilha das Caiei-
ras/Praia do Suá) foi uma das mais
procuradas, mas quem esperou

por ela reclamou da demora.

Quem trabalhou ontem e espe-
rou pelo 331 também sofreu, co-
mo a auxiliar de serviços gerais
Rose Paixão, 40 anos.

“Moro em São Pedro e vim tra-
balhar na Enseada do Suá, mas já
estou há mais de uma hora espe-
rando. A população está sofrendo
com isso”, afirmou Rose.

O cozinheiro Kevin Sarmento,
24 anos, chegou ao ponto um pou-
co antes de Rose e até viu um ôni-
bus passando, mas ele veio lotado e
sequer parou. “Veio abarrotado de
gente. A espera está muito além do
normal, está sendo complicado”.

Em Vitória, num dia normal de

semana e sem greve, a frota é de
204 ônibus do sistema municipal.
Segundo o Sindicato dos Rodo-
viários, a frota mínima definida
pela Justiça foi aplicada em cima
do que já é previsto para os fins de
semana. Com isso, apenas 71 veí-
culos circularam no horário de pi-
co (entre 6h e 9h e das 17h às 20h)
e 51 nos demais horários.

Em Vila Velha, os pontos da Praia
da Costa e de Itaparica ficaram lo-
tados. Quem precisou ir para os
bairros e dependeu dos ônibus mu-
nicipais passou por transtorno, já
que apenas 22 ônibus circularam
no horário de pico – em alguns ho-
rários esse número chegou a 16.

O QUE ELES DIZEM“Quando saí

de casa foi
tranquilo e achei
que a situação
estaria melhor,
mas a volta foi
muito difícil, com
muita demora

dos ônibus”

ROQUE SIVERINO, 54 anos, motorista

ônibus

“Alguns

passam lotados
e nem param no
ponto. Moro em
São Pedro e está
difícil demais
depender de

ônibus ”

KEVIN SARMENTO,24 anos, cozinheiro

GIRO RÁPIDO
Fotógrafo encontra
menino do Réveillon
O fotógrafo que fez a foto do menino
sem camisa, no mar, durante a queima
de fogos em Copacabana conseguiu
achar o personagem do retrato que vi-
ralizou na internet. Lucas Landau fez
uma postagem em seu Facebook, na
noite de sábado, contando que conhe-
ceu o menino 5 dias após a virada.

“O conheci 5 dias após nossa vida ter
mudado. Foi um encontro emocionan-
te. Escolhemos manter esse momento
privado, assim como nossa relação”.

Diretor do Detran de Minas tem
120 pontos na CNH e abre processo
O diretor do Departamento Estadual de Trânsito de Mi-
nas Gerais (Detran-MG), César Augusto Monteiro Alves
Junior, determinou a abertura de um procedimento ad-
ministrativo contra si mesmo parar apurar a existência
de 120 pontos em infrações em sua CNH. A maioria delas
por excesso de velocidade.

“Como diretor do Detran, já determinei imediatamente
que instaurassem procedimento administrativo contra
mim para que apurassem as responsabilidades e que
fosse punido conforme qualquer cidadão”, disse.

R E P R O D U Ç ÃO / I N T E R N E T

CÉSAR AUGUSTO: maioria por excesso de velocidade

Novas regras para
Uber em São Paulo
Obrigação de curso específico,
exigência de prova, taxas, placa
exclusiva de São Paulo e normas
de etiqueta e de vestimenta.

Essas são regras que passam a
valer a partir de quarta-feira para
motoristas de aplicativo de trans-
porte em São Paulo. Medida de
João Doria (PSDB) chega em meio
a dúvidas de motoristas, resistên-
cia de aplicativos e embates de
ambos com a prefeitura.

