28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

COPA SÃO PAULO DE FUTEBOL JÚNIOR

Rio Branco luta, mas é eliminado

Time capixaba faz bom
primeiro tempo contra
o Atlético/MG, mas é
derrotado por 2 a 0 e
não tem mais chances
de se classificar

Felipe PachecoNão faltou entrega no jogo

que decidiu o futuro do Rio
Branco na Copa São Paulo
de Futebol Júnior. A equipe capi-
xaba fez frente ao Atlético/MG na
noite de ontem, mas não resistiu à
força do Galinho, perdeu por 2 a 0
e deu adeus ao torneio com uma
rodada de antecipação.

O Capa-Preta fez jogo duro no
estádio José Liberatti e foi melhor
que o time mineiro na primeira
etapa. Porém, a parte física fez a
diferença e contou muito para a
mudança de postura do Galo.

“Entramos com o pensamento
que seria de igual para igual. Con-
seguimos. Fomos melhores que
eles no primeiro tempo, mas aca-
bamos não mantendo o ritmo”, la-
mentou o meia Hugo, emociona-
do, após o jogo.

Com a vitória, o Atlético/MG
chegou aos seis pontos, igualan-
do o Audax/SP  que goleou a
União Barbarense. Ambos estão
classificados. Sem pontuar, Rio
Branco e Barbarense não têm
mais chances.

“Fizemos um bom primeiro
tempo, com muita intensidade.
Somos o time pequeno e temos
que matar o jogo. Tivemos a opor-
tunidade e não matamos. No se-

MARCOS BEZERRA/FUTURA PRESS/ AGÊNCIA ESTADO

Vitória é o
caminho certo
para classificar
o Espírito Santo

ATACANTE BRENO disputa a bola com jogador do Atlético/MG

RIO BRANCO 0 X 2 ATLÉTICO/MG

ESTÁDIO: JOSÉ LIBERATTI

Felício; Felipe Pampolim,
Leonardo, Renato e Dodô;
Hugo (Luquinha),
Mariano, Hícaro (Júnior) e

Lucas Bellucio (Matheus Firmino);
Breno e Olímpio (Lucas
Nascimento). Té c n i c o : Erich Bomfim

gundo tempo, eles tiveram quali-
dade, fizeram dois gols e ficou tar-
de para corrermos atrás”, analisou
o lateral-direito Felipe Pampolin.
O Rio Branco teve um pênalti ao
seu favor aos 41 da primeira etapa,
mas Hugo cobrou para fora.

Com mais ímpeto, o Galo voltou
e matou o jogo. Alerrandro abriu o
placar aos 26 minutos, finalizando
após bola levantada na área.

Quatro minutos depois, Carlos
Gabriel cruzou rasteiro e Welin-
ton entrou livre para tirar do golei-
ro Felício e definir o resultado.

CAPIXABAS NA COPINHA
Grupo 23
ONTEM – 2ª RODADA
> Audax/SP 4 x 1 U. Barbarense
> Rio Branco 0 x 2 Atlético/MG
QUARTA-FEIRA – 3ª RODADA
> 14H – U. Barbarense x Rio Branco
> 16H – Audax/SP x Atlético/MG
Grupo 26
HOJE – 3ª RODADA
> 14H – Juventus/SP x Espírito Santo
> 16H – Água Santa/SP x Vasco

Matheus Mendes;
Wenderson, Matheus
Stockl, Ruan e Carlos
Gabriel; Anderson

Carvalho (Wandrew) (Leonardo),
Renan (Talison), Anderson Cordeiro
(Lucas Índio) e Bruno; Welinton e
Alerrandro (João Moura). Té c n i c o :
Ricardo Resende

GOLS: segundo tempo — A l e r ra n d r o ,
aos 26 minutos, e Welinton, aos 30
JUIZ: Renan Carvalho de Faria (SP)
CARTÕES VERMELHOS: Bruno,
Welinton e Leonardo
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

Para seguir vivo na Copa São
Paulo de Futebol Júnior, o Espírito
Santo sabe bem o que precisa fazer
hoje, às 14 horas: vencer a elimina-
da Juventus/SP, no estádio Distri-
tal do Inamar, em Diadema.

Com dois pontos somados, o ti-
me capixaba é o terceiro colocado
no Grupo 26. Vencendo, a equipe
azul e rosa chega aos cinco pontos
e ultrapassa Vasco e Água Santa,
que se enfrentam na sequência.

Em caso de empate no duelo dos
líderes, o Espírito Santo precisará
vencer por três gols de vantagem,
para tirar a diferença no saldo de
gols para o Vasco.

“Não tem como pensar no outro
jogo se não fizermos nossa parte.
Vai ser um jogo bem difícil, mas
estamos muito tranquilos”, garan-
te o atacante Thallyson, que dita o
clima para o jogo:

“É tudo ou nada, ganhar ou ga-

nhar ”, avisou.

Nos dois jogos até o momento, o
Espírito Santo saiu na frente, teve
a vitória próxima, mas cedeu o
empate. Lição que fica aos jogado-
res para a última e decisiva partida
na primeira fase.

“A gente aprendeu nesses dois
jogos que temos que entrar ligados
nos 90 minutos. Deixamos duas
vitórias escaparem, mas estamos
co nf ia nt es ”, observou o técnico
Luciano Rocha.

DE OLHO NO LANCE
Apaixonada por
praia e verão

Apaixonada por praia, a more-
na Renata Rossati está curtindo
muito o verão nas areias capixa-
bas. Ela, que já foi “Musa das Em-
baixadas do Flamengo” no Brasil
e no Estado, esteve ontem na
praia de Itaparica, em Vila Velha,
esbanjando sua boa forma e be-
leza em um biquíni verde e bran-
co da marca capixaba Pimenta
Cor. Para variar, arrancou elogios
ao postar fotos no Instagram.

Boa forma aos 58 anos
Hortência Marcari aprovei-
tou o domingão de sol para se
exercitar na areia. A ex-joga-
dora de basquete comparti-
lhou um clique em que aparece
de biquíni na praia e chamou a
atenção por sua excelente for-
ma física aos 58 anos. “Co rre
que a areia tá quente!!!”, es-
creveu na legenda.

Isso que é forma!
A musa fitness Bella Falconi mostrou toda
força e flexibilidade em uma foto que aparece
se “p e n d u ra n d o” no marido em um dia de praia.
“Está no meu sangue. Está no DNA. Foi essa for-
ça e essa dedicação que me fez ser quem eu
sou. Calistenia”, escreveu na legenda referin-
do-se ao tipo de exercício.

Romance rende seguidores
Bruna Marquezine já começou a colher os
frutos de ter reatado o namoro com Neymar.
Cinco dias após voltar a tornar público o ro-
mance com o jogador do Paris Saint-Ger-
main, a atriz ganhou mais de 400 mil segui-
dores no Instagram. Assim sendo, ela volta a
disputar com Anitta o título da brasileira
mais bombada na rede social. A cantora,
com mais de 25 milhões de seguidores, tem
400 mil a mais que Bruna. Por enquanto...

Namorada de Ronaldo se declara
Ao completar três anos de relaciona-
mento com o ex-jogador Ronaldo, Celina
Locks publicou uma declaração român-
tica em seu perfil no Instagram.

“Sinto como se fosse hoje aquelas bor-
boletas no estômago que senti antes do
nosso primeiro beijo”, disse ela na legenda
de uma foto dos dois. A modelo disse tam-
bém que Ronaldo lhe deu, além de amor,
uma família.

