Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

TST pode definir plano
de saúde dos Correios

O Tribunal Superior do Trabalho vai julgar em fevereiro ação
para retirar pais, filhos e cônjuges do plano de saúde dos fun-
cionários dos Correios. A proposta da estatal é bancar 100%
do benefício apenas para os 140 mil servidores da ativa e apo-
sentados. Hoje, a regra permite a cobertura de 95% dos custos
do plano aos concursados e de seus 260 mil dependentes.

Os Correios esperam reduzir em um terço o gasto de R$ 1,8
bilhão anual caso o TST acate a oferta. Como compensação, a
estatal se propõe a distribuir 15% do lucro aos funcionários.

A FONTE SECOU. O argumento da
cúpula dos Correios é simples. Alega
que, se continuar nesse ritmo, em
poucos anos a estatal não terá como
pagar o plano de saúde de ninguém.

TENTATIVA . Em uma das negocia-
ções entre servidores e a estatal, o
ministro Emanoel Pereira, do TST,
propôs que os Correios cobrissem
75% dos custos com o plano e os
funcionários, os outros 25%. O sindi-
cato rejeitou a oferta.

FACEBOOK MARIO COVAS NETO

CLICK. O vereador Mario Co-
vas Neto (PSDB-SP) falou com
a presidente do Podemos, Re-
nata Abreu, sobre a possível fi-
liação dele à sigla para concor-
rer ao Senado.

VAI COMEÇAR. O governador de
São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB),
quer iniciar em fevereiro a transição
do governo para o seu vice, Márcio
França (PSB). O presidenciável tu-
cano já começou a definir quem deve
deixar o secretariado.

PALANQUE. Além de Alckmin e do
ministro Henrique Meirelles, o prefei-
to João Doria também vai falar em Da-
vos, na Suíça, maior palco mundial de
personalidades políticas e empresa-
riais do planeta. São esperados ainda
os presidentes Putin, Trump, Macron
e a chanceler Angela Merkel.

AC O R DÃO. Interlocutores de Temer
dizem que o Ministério da Indústria e
Comércio pode ser usado para con-
vencer o deputado Celso Russoman-
no (PRB-SP) a sair da disputa ao Pa-
lácio dos Bandeirantes e apoiar Pau-
lo Skaf, do MDB, na corrida à cadeira.
O deputado lidera pesquisas no Es-

ta d o .

TODO TEU. Em contrapartida, Te-
mer referendaria o nome de Guto
Ferreira, ligado a Russomanno, na
Indústria. No Planalto, não descar-
tam, porém, os nomes de Guilherme
Afif (PSD) e Germano Rigotto (MDB)
para assumir a pasta caso o PRB
perca o comando dela.

PUNIÇÃO AMARGA. O TSE estipu-
lou o valor da multa para quem divul-
gar pesquisa fraudulenta referente à
eleição deste ano. Além de constituir
crime, punível com detenção de seis
meses a um ano, quem for flagrado
pode ser multado de R$ 53.200 a R$
1 0 6 . 4 0 0.

É REGRA. Entidades e empresas que
realizam pesquisas sobre os cenários
eleitorais e os candidatos estão obri-
gadas a informá-las à Justiça Eleito-
ral. O registro das sondagens deve
ocorrer até cinco dias antes de sua
divulgação para evitar penalidades.

CABO ELEITORAL. Longe dos holo-
fotes desde o impeachment, o ex-mi-
nistro Ricardo Berzoini confirmou
presença nos atos de apoio ao julga-
mento de Lula, em Porto Alegre.

SINAIS PARTICULARES. Luiz
Inácio Lula da Silva, ex-presidente
da República

NOS BASTIDORES. Berzoini diz que
não pretende sair candidato este
ano, mas quer ajudar o PT na articu-
lação política.

Sobre manifestações do PT em apoio a Lula:

PRONTO, FALEI!“Um partido que se propõe a cercar um

grito perde autoridade moral”

OSMAR TERRA, ministro do Desenvolvimento Social e Agrário

tribunal para tentar ganhar julgamento no

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Bolsonaro multiplicou
patrimônio, diz jornal

Reportagem indica que
o deputado e seus três
filhos, que também têm
cargos públicos, são
donos de 13 imóveis, no
valor de R$ 15 milhões

FÁBIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL — 05 / 0 6 / 2 0 1 7

SÃO PAULOO patrimônio do deputado e

candidato à Presidência Jair
Bolsonaro (PSC-RJ) cres-
ceu consideravelmente desde sua
entrada na política, apontou on-
tem reportagem do jornal Folha de
S.Paulo. Bolsonaro e três de seus fi-
lhos, que também exercem cargos
públicos, são donos de 13 imóveis
com valor mínimo de R$ 15 mi-
lhões, segundo a reportagem.

Segundo o jornal, a maioria dos
imóveis está em áreas nobres do
Rio de Janeiro, como Copacabana,
Barra da Tijuca e Urca. Segundo as
informações obtidas por meio de
documentos de cartórios, todos os
imóveis foram adquiridos nos últi-
mos dez anos. Os bens dos Bolso-
naro também incluem carros com
valores de até R$ 105 mil e aplica-
ções financeiras de R$ 1,7 milhão.
Procurados pela reportagem,
Jair e um de seus filhos, o deputado
Eduardo Bolsonaro, não responde-
ram às tentativas de contato. Horas
depois, Jair retuitou um post do
blog Família Bolsonaro, que cha-
mava as acusações de “mentira da
esquerda amedrontada”.

“As calúnias não param e outras,
infelizmente, virão! A mais recen-
tes acusam Jair Bolsonaro de ‘lava -
gem de dinheiro’ e de possuir,
além de uma mansão em Angra
dos Reis – RJ, outras duas na cida-
de do Rio de Janeiro que valeriam
R$ 10 milhões.”

BOLSONARO retuitou post da família afirmando que dados são “calúnia”

Até 2008, a família havia decla-
rado à Justiça Eleitoral bens em
torno de R$ 1 milhão, entre eles só
três dos 13 imóveis que possuem
atualmente. Quando ingressou na
política, em 1998, Bolsonaro tinha
declarados apenas um Fiat Pano-
rama, uma moto e dois lotes que
valiam pouco mais de R$ 10 mil,
segundo o jornal Folha de S. Paulo.
Bolsonaro não tem outra ocupa-

ção além da política.

Três dos cinco filhos do deputa-
do também ocupam cargos públi-
cos. Flávio Bolsonaro é deputado
estadual pelo Rio, Eduardo é de-
putado por São Paulo e Carlos ve-
reador no Rio desde 2001. Eles
também apresentaram crescimen-
to de patrimônio acelerado nos úl-
timos anos. Flávio negociou 19
imóveis nos últimos 13 anos.

Até dia 19 para Temer
responder à Federal

O presidente Michel Temer tem
até o dia 19 para responder às 50
perguntas feitas pela Polícia Fede-
ral sobre supostas irregularidades
na edição de um decreto que bene-
ficiou empresas do setor de portos.
A PF abriu inquérito para inves-
tigar suspeitas de que um decreto
presidencial foi feito sob medida
para atender os interesses do setor
portuário. As perguntas foram en-
viadas no dia 3 para Temer.

A medida foi assinada por Te-
mer no dia 10 de maio e aumentou
o prazo dos contratos de conces-
são de áreas portuárias de 25 anos
para 35 anos, podendo ser prorro-
gado até 70 anos, beneficiando as
atuais empresas concessionárias.
As perguntas indicam a suspeita
de recebimento de propina por
Temer e aliados, como o ex-depu-
tado Rodrigo da Rocha Loures.

Rocha Loures aparece em inter-

MATEUS BONOMI/AGIF/ESTADÃO CONTEÚDO — 05 / 0 1 / 2 0 1 8

MICHEL TEMER: i n ve s t i ga ç ã o

ceptações telefônicas defendendo
interesses de empresas que atuam
nos portos. Temer pode enviar as
respostas por escrito e não tem
obrigação de responder a tudo.

Depois de passar o final de sema-
na na capital paulista, Temer deco-
lou ontem com destino a Brasília.

Ad vo ga d o s
vão à Justiça
contra posse de
Cristiane Brasil

Um grupo de advogados come-
çou a entrar ontem com ações po-
pulares na Justiça Federal do Rio
para tentar suspender a nomeação
da deputada federal Cristiane Bra-
sil (PTB-RJ) como ministra do
Trabalho - a posse está marcada
para amanhã.

Um dos integrantes do Movi-
mento dos Advogados Trabalhis-
tas Independentes (Miti) é Carlos
Alberto de Souza, que defende um
dos motoristas que processou
Cristiane por dívida trabalhista.

“Estamos entrando com ações
em várias comarcas, pois, se uma
indeferir, pode ser que outra aceite
o pedido”.

De acordo com o advogado, o ar-
gumento é com base no princípio
da moralidade. “Se ela infringe as
leis trabalhistas, não pode ser mi-
nistra do Trabalho”.

