Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Passo duvidoso...
O Fluminense precisará de bons argumentos na Justi-

ça do Trabalho para evitar que Scarpa consiga a anu-
lação de seu contrato com o clube. Especialistas aler-
tam que o atraso no recolhimento do FGTS do jogador por
mais de 90 dias deixa o clube em situação bem difícil. E con-
forme a tese inicial que ampara o processo movido pelos ad-
vogados de Scarpa, o Fluminense fechou 2017 com as seis úl-
timas parcelas do ano não recolhidas.

Débitos
O clube apressou-se em quitar
os débitos quando percebeu a
intenção do jogador de ir à Jus-
tiça, mas Bichara Neto, da Bi-
chara & Motta Advogados, diz
que isso não altera o quadro.

Ele explica que as quitações
das obrigações contratuais feitas
depois do ajuiza-
mento da ação “não
são suficientes para
afastar a mora con-
tumaz e evitar o
r o m p i m e n t o  d o
contrato de traba-
lho”, como parece
ter sido o caso.
J u s t i f i c a t i va
Eduardo Bureg-
gio, da Romano,
Paes e Carvalho,
também vê o Flu-
minense em situa-
ção complicada.
Mas, por experiên-
cia produzida por casos ante-
riores, ainda crê na hipótese de
o clube se defender com boa
justificativa quando for chama-
do pela juíza da 70ª Vara.

“É preciso analisar os docu-
mentos apresentados pelas par-
tes. Nem sempre o que é alegado
nas iniciais é comprovado”, aler-
tou.

Compaixão
Mas o que surpreende, a ser
verdade tudo o que alega o joga-
dor, é o fato de o Fluminense ter
acumulado tanto débito. Pois fo-
ra as seis parcelas do FGTS não
recolhidas, o clube deveria ainda
um mês de salário na carteira,
quatro meses de direito de ima-
gem, férias e parce-
las do 13º de 2016 e
2017. A ser mesmo
verdade, e eu presu-
mo que seja, cabe a
pergunta: Queria o
quê o Fluminense?
Que Scarpa tivesse
compaixão pela cri-
se financeira do clu-
be?
Sumiço
A única coisa que
não entendo é o su-
miço de um jogador
que teve tudo para
ser um verdadeiro
ídolo do Fluminense, maturado
nas divisões de base, com visão de
jogo, chegada na área e perfil inte-
lectual acima da média. E que não
é vilão. Scarpa poderia assumir de
peito aberto sua decisão de não
vestir mais a camisa tricolor. O su-
miço nestes casos combina mais
com quem não tem certeza do ru-
mo que está tomando...

A única coisa

que não

entendo é o
sumiço de um
jogador que
teve tudo para

ser um

verdadeiro ídolo
do Fluminense

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

MERCADO DA BOLADia do fico ou não
fico de Rueda no Fla

Técnico é esperado
hoje no clube para
comunicar se continua
ou se vai comandar
seleção chilena, onde é
especulado há 20 dias

RIOA espera de 20 dias vai chegar

ao fim hoje. O técnico Rei-
naldo Rueda embarcou em
Cali, na Colômbia, na noite de on-
tem para o Brasil e é esperado na
manhã de hoje, no Rio, para comu-
nicar ao Flamengo se fica ou não
no clube em função da proposta
para comandar a seleção do Chile,
que não está classificada para a
Copa da Rússia.

Embora oficialmente Rueda
ainda não tenha comunicado o Fla
sobre a proposta da federação chi-
lena, a confiança na permanência
do técnico já não é mais a mesma.
Há fortes indícios de que a multa
de aproximadamente R$ 1 milhão
será paga, e o colombiano assumi-
rá a seleção do país.

A imprensa chilena vem noti-
ciando há dias que Rueda aceitou a
proposta, mesmo o técnico não
tendo se manifestado publica-
mente. Ontem, a equipe do site da
rádio Caracol Deportes filmou
Rueda no Aeroporto de Cali em-
barcando para o Brasil. Mais uma
vez, o técnico não se manifestou.

Também ontem, o auxiliar do

comandante Bernardo Redín de-
sembarcou no Rio, pela

manhã. Na bagagem, apenas uma
pequena mala de mão e muito
constrangimento em relação às
perguntas sobre o Flamengo.

“Eu não posso falar nada”, limi-
tou-se a dizer, antes de embarcar
em um carro com um motorista
particular. Nenhum funcionário
rubro-negro esteve presente no
d e s e m b a rq u e.

REINALDO
R U E DA
embarcou na
Colômbia para
o Brasil
e não deu
d e c l a ra ç õ e s
sobre seu
f u t u ro
p ro f i ss i o n a l

A imprensa do Chile trata Rueda
como o novo treinador da seleção
do país. Os jornais locais afirmam
que o treinador comunicará pes-
soalmente ao Flamengo seu desli-
gamento hoje, antes de ser anun-
ciado oficialmente. O colombiano
já teria viagens programadas nos
próximos dias para México e Eu-
ropa para se apresentar a seus fu-
turos comandados.

Romy Abbs, representante de
Rueda, está em Santiago alinhan-
do os últimos detalhes do contato.
Ontem à noite, a rádio chilena
ADN chegou a noticiar que as par-
tes não teriam chegado a um acor-
do financeiro, mas as conversas te-
rão sequência hoje.

CA R P EG I A N I

O possível substituto de Rueda
será Paulo César Carpegiani. Ex-
volante, Carpegiani, de 68 anos, te-
ve última passagem pelo Fla em
2000, como treinador. Treinador
da conquista do título Mundial do
Fla em 1981, seu último trabalho
foi como técnico do Bahia.

R U E DA é tratado
pela imprensa
chilena como o
novo treinador da
seleção do país,
mas a diretoria
do Flamengo o
aguarda hoje no
clube

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte

TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
> 12H40 – Jogo Aberto ES

S P O RTV
> 10H00 – Redação Sportv
> 16H00 – Copa São Paulo: Água San-

> 18H00 – Copa São Paulo: União Mo-

ta-SP x Vasco-RJ

gi-SP x Grêmio-RS

SP x Palmeiras-SP

> 20H00 – Copa São Paulo: Taubaté-

SPORTV 2
> 13H20 – Giro Sportv
> 14H00 – Copa São Paulo: Espírito

Santos/ES x Juventus/SP

> 23H00 – Basquete NBA: Minnesota
Timberwolves x Cleveland Cavaliers

FOX SPORTS 2
> 18H00 – Futebol, Copa da França:

Lens x Boulogne

ESPN BRASIL
> 16H00 – Copa São Paulo: Portugue-

sa-SP x América-MG
> 12H00 – Spor tscenter
> 13H00 – Bate Bola Debate

ESPN +
> 6H00 – World Tennis Challenge: Ti-

me Austrália x Time Internacional

ES P N
> 17H45 – Futebol: Copa da Inglaterra:

Brighton x Crystal Palace

> 23H15 – Futebol Americano: Alaba-

ma x Georgia

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

Empresário tenta liberar Walace

O Flamengo segue buscando re-
forços para 2018 e, por mais que
ainda não tenha apresentado ne-
nhum oficial, nomes estão avança-
dos na lista de contratações. Um
deles é o de Walace, volante do
Hamburgo, da Alemanha.

O empresário do brasileiro viajou
para Europa para tentar a liberação
por empréstimo. É uma espécie de
“fo rç a- t a re f a” que vai negociar a
saída do atleta, que não conseguiu
se adaptar ao país. Os alemães pa-
garam 10 milhões de euros (R$ 38,9
milhões na cotação atual) para tirar
o volante do Grêmio.

WAL ACE: não adaptado à Alemanha

Segundo informou o Esporte In-
terativo, o Fla continua negocian-
do com o atleta de 22 anos por te-
lefone. A vontade do volante de re-
tornar ao Brasil é tanta que ele dei-
xou de se reapresentar ao seu atual
clube no último dia 1º de janeiro.

Walace se destacou no Grêmio em
2016 e foi fundamental para a sele-
ção brasileira na conquista do ouro
olímpico no mesmo ano. Na Alema-
nha, ele não tem recebido tantas
oportunidades e não é visto como
prioridade. Outro fator que pode in-
fluenciar na saída é a péssima situa-
ção econômica do Hamburgo.

