26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

PERFIL
M e ss i a s
> NOME COMPLETO: Messias Ro-

drigues da Silva Júnior

> I DA D E : 23 anos
> ONDE NASCEU: São Mateus
> P O S I ÇÃO : zagueiro
> C LUBE : América/MG (desde as

categorias de base)

> JOGOS NA SÉRIE B 2017: 32 parti-
das, tendo 17 vitórias, 11 empates e
4 derrotas, com um gol marcado
> PRINCIPAIS CONQUISTAS: S e-
gundona do Brasileiro 2017 e
acesso ao Brasileirão 2018

FORÇA NO ACESSO AO BRASILEIRÃO

Sonho da elite nos
pés de capixabas

Três jogadores nascidos no Estado conseguiram
subir para a Série A com seus clubes e foram
destaques para jogar o maior torneio nacional

MOURÃO PANDA / AMÉRICA/MG

M ESS I AS foi
cobiçado por
grandes clubes,
como Palmeiras
e Corinthians,
após boas
at u a ç õ e s

Acácio RodriguesCampeão, vice e quarto colo-

cado. Três capixabas estive-
ram no grupo dos times que
conquistaram o acesso à Série A do
Brasileirão deste ano, a elite do fu-
tebol nacional: Messias, zagueiro
do campeão América/MG, Junio,
lateral-direito do vice Internacio-
nal, e Rayan, zagueiro do quarto
colocado Paraná Clube.

Pelo América/MG, que ficou
com a taça, o zagueiro Messias, de
23 anos, foi grande destaque e che-
gou a ser sondado no fim do ano
por Corinthians, Palmeiras e Fla-
m e n g o.

“Essa campanha representa
muito para minha carreira. Estou
começando com o pé direito, uma
carreira vitoriosa. O clima no ves-
tiário é maravilhoso, todo mundo
se gosta. Fico muito feliz de ter
participado do grupo e por estar
no que está se formando”, disse.

Será que o zagueiro sofreu pres-
são? “Não. Aqui a gente trabalha
com objetivos e o objetivo era ter o
acesso. Além disso, fomos cam-
peões. Creio que não tem pressão,
nunca teve isso pelo histórico re-
cente. Tem apenas a dos jogos, que
todo jogador sente”.

E a volta do Brasileirão é assunto
diário para o time mineiro. “Retor -
namos. Agora é focar no trabalho,
porque nossos objetivos na tem-
porada são grandes. Temos o
Campeonato Mineiro, Copa do
Brasil e a Série A, onde queremos
nos manter”, frisou.

Messias nasceu e foi criado em
São Mateus, Norte do Estado. Com
um gol marcado na campanha do
Coelho em sua volta à elite após a
pífia exibição em 2016, quando

terminou na lanterna do Brasilei-
rão, Messias se tornou fundamen-
tal no elenco.

Na Série B do ano passado, o de-
fensor do América/MG fez 32 par-
tidas, tendo 17 vitórias, 11 empates
e quatro derrotas.

“Normalmente ouço muitos
conselhos, por ser muito novo.
Tento aproveitá-los para que, no
dia que eu precisar dar um conse-
lho para alguém, eu esteja prepa-
rado. O futebol é o que eu mais
gosto de fazer, é meu trabalho”,
disse Messias.

O zagueiro capixaba sempre jo-
gou na posição, desde criança. Fez
testes em clubes espalhados pelo
Brasil desde os seus 15 anos, mas a
grande chance da carreira foi na
base do Cruzeiro.

“Quando cheguei a Minas Ge-
rais, foi minha realização. Fui para
o Cruzeiro, em breve passagem na
base, e depois cheguei ao Améri-
ca/MG (em 2013)”, contou.

MOURÃO PANDA / AMÉRICA/MG

M ESS I AS comemora gol marcado

Aprendizado após pressão no Sul

Natural de Baixo Guandu, o late-
ral-direito Junio foi uma das peças
do Internacional na conquista do
vice-campeonato da Segundona
do Brasileiro e o acesso à elite,
após o primeiro rebaixamento do
time gaúcho. O aprendizado, se-
gundo ele, foi grande após a pres-
são para subir.

“Viver tudo isso, aquela pressão
toda, algumas vezes jogando de ti-
tular, foi um aprendizado que ad-
quiri com o tempo. Em cada der-
rota ou vitória eu pegava o que era
melhor da experiência para mim
como uma coisa que eu poderia
guardar e iria crescer com aquilo”,
afirmou o jogador.

E a ansiedade dos colorados era

grande por lá.

“Foi uma bagagem que ganhei.
Hoje fico mais tranquilo quando
passo por momentos de cobrança
e de pressão. Aprendi muito com
aquilo ali. Estou crescendo por to-
do esse ano que a gente passou lá.
Eram cobranças nos treinos e nas
chegadas e saídas dos estádios”,
lembra Junio.

O lateral lamenta não ter con-
quistado o título. “Todo mundo
queria o Inter campeão, mas dei-
xamos a desejar em algumas parti-
das. O América/MG aproveitou e
nós não aproveitamos”, disse.

Atualmente, Junio está empres-
tado ao Sampaio Corrêa/MA até
31 de dezembro. Aos 20 anos, já
tem uma história de gente grande.
Aos 9 saiu de uma escolinha de
Baixo Guandu rumo ao Rio de Ja-
neiro, para atuar em times de em-
presários. Dos 11 aos 13 anos, teve

RICARDO DUARTE / INTER, DVG

Junio foi uma das peças na Série B; na foto, em ação pela Primeira Liga

sua primeira experiência em gran-
de clube.

“O João Victor (Capixaba) joga-
va comigo no Atlético/MG (atual-
mente está no América/MG). De
lá fui para a Ponte Preta, tinha de
13 para 14 anos. Foi onde as coisas
começaram a andar. Eu já estava
bem mais avançado na categoria
de base, então comecei a treinar no
profissional desde cedo, aos 15
anos. Estreei no profissional nessa
idade, no Paulistão 2013”, contou.
Na época, o técnico da Ponte
Preta era Vadão, que já treinou Co-
rinthians, São Paulo, seleção femi-
nina, entre outros times.

PERFIL
Junio
> NOME: Junio Ricardo da Rocha
> I DA D E : 20 anos
> ONDE NASCEU: Baixo Guandu
> P O S I ÇÃO : lateral- direito
> C LU B E : Sampaio Corrêa/MA
> JOGOS NA SÉRIE B 2017 (PELO IN-

TER): seis – 4 vitórias e 2 empates

> ONDE JOGOU: Ponte Preta (base) e

Internacional (base e profissional)

> PRINCIPAIS CONQUISTAS: vice -
campeão da Segundona do Brasilei-
ro 2017, acesso ao Brasileirão 2018 e
vice-campeão gaúcho 2017

