Pelo menos 10
motoristas caíram
na blitz do bafômetro
na saída de show
durante a madrugada
em Guarapari

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IDez motoristas tiveram suas

carteiras de habilitação
apreendidas na Operação
Lei Seca que foi realizada na ma-
drugada de ontem, em Guarapari.
Ao todo, 91 veículos foram aborda-
dos e 69 testes de alcoolemia fo-
ram feitos.

Dos 10 motoristas que ficaram
sem as carteiras, sete foram por re-
cusas ao teste do bafômetro e três
fizeram o teste, que deu positivo
para o consumo de bebida alcoóli-
ca. Ao final da blitz, um motorista
foi preso por desacato.

O responsável pela seção de
trânsito do 10º Batalhão da PM de
Guarapari, tenente Gilberto, de-
clarou que o resultado da operação
foi positivo, pois em mais um final
de semana de shows na cidade, ne-
nhum acidente com morte após as
baladas foi registrado.

“Desde que o verão começou,
nós realizamos as operações, jus-
tamente mais preventivas, para
orientar os motoristas. Até o mo-
mento, não tivemos nenhuma vida
perdida no trânsito, após os shows
de Guarapari. E isso é muito im-
portante”, afirmou o tenente.

A operação contou com policiais
do Batalhão de Polícia de Trânsito
(BPTran) e com o Departamento
Estadual de Trânsito do Espírito
Santo (Detran).

O tenente Gilberto ressaltou que
os motoristas que tiveram as habi-
litações apreendidas e fizeram tes-
tes do bafômetro que deram abai-
xo de 0,34 miligramas de álcool
por litro de ar expelido pelos pul-
mões sofreram apenas autuações
a d m i n i st ra t i va s.

Pol í c i a

Motoristas ficam sem
carteira após show

D I V U LG AÇ ÃO / P M

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Mulher bate em loja
de posto de gasolina

A motorista de um Peugeot
prata perdeu o controle da dire-
ção, na Rodovia do Sol, em Praia
de Itaparica, Vila Velha, e acabou
invadindo a loja de conveniência
de um posto de combustíveis, na
madrugada de ontem.

O acidente aconteceu por volta
das 3 horas, e ela seguia para a
Avenida Francelina Setubal,
quando bateu na loja.

Mesas que estavam do lado de
fora foram todas destruídas. A
porta de vidro ficou em cacos.
Prateleiras, frigobares e até o cai-
xa também foram atingidos.

A gerente do posto, Marcela Li-
ma, 36, disse na manhã de ontem
que chegou ao local às 4h30.
“Quando cheguei a reação foi de
susto. Quase tudo destruído. Uma
cena triste de se ver. Não sabemos
nem de quanto será o prejuízo”.
A identidade da motorista não
foi revelada. A gerente contou
que ela estaria sozinha no carro, e

não se sabe o que a levou a inva-
dir o posto dessa maneira. “Os
policiais chegaram e ela relatou
que estava passando mal. Fami-
liares a levaram para o hospital”.
Testemunhas relataram que a
mulher parecia ter ingerido bebi-
da alcoólica, mas foi para o hospi-
tal sem fazer o teste do bafôme-
tro. Segundo a gerente, a polícia
chegou a procurá-la no hospital,
mas ela já tinha ido embora e não
foi mais localizada. Já o carro foi
guinchado na manhã de ontem.

Por nota, a PM informou que
policiais do Batalhão da Polícia
de Trânsito foram acionados e,
quando chegaram ao local, a mu-
lher havia sido socorrida por fa-
miliares para um hospital.

“Quando os militares foram ao
hospital, no entanto, a mulher
não estava mais no local. Vale
destacar que a conduta da moto-
rista será investigada pela Polícia
Civil”, disse a nota.

POLICIAIS Militares, do Batalhão de Trânsito, abordaram 91 motoristas

LOJA DE CONVENIÊNCIA ficou destruída em Praia de Itaparica

O diretor-geral do Detran-ES
Romeu Scheibe Neto, explicou
que até 0,33 miligramas de álcool
por litro de ar expelido pelos pul-
mões não é considerado crime,
mas é comprovado que ingeriu be-
bida alcoólica e vai haver uma pe-
na administrativa, que é a suspen-
são direta da habilitação por um
período de 12 meses. A habilitação
é recolhida no ato da fiscalização.
E quando for acima de 0,33 esta-
rá cometendo um crime. Além de

perder a habilitação, o motorista é
detido para responder o processo
de embriaguez ao volante.

Apenas uma pessoa foi detida.
“No final do serviço, uma pessoa
desacatou os policiais e foi presa.
Mas no caso da Operação Lei Seca,
a gente está fazendo um trabalho
após os shows que são realizados
na cidade, já que antigamente nós
perdíamos muitas vidas com a
combinação de bebida e direção”,
disse o tenente Gilberto.

Semáforo destruído na Beira-Mar

Um Vectra e um VW Polo, am-
bos de cor preta, colidiram e um
deles foi parar no canteiro central
da avenida Beira-Mar, na Ilha de
Santa Maria, em Vitória, na tarde
de ontem. Ao ser jogado no cantei-

ro central, o Vectra atingiu um se-
máforo, que ficou caído na pista. O
acidente aconteceu às 16h50, pró-
ximo a um posto de combustíveis
na esquina da Beira-Mar com a
avenida João Santos Filho.

VECTRA parou no canteiro central, onde derrubou semáforo em Vitória

Segundo policiais do Batalhão
de Polícia de Trânsito (BPTran), os
dois veículos seguiam em direção
ao Centro, porém acabaram se
chocando lateralmente.

Os dois rodaram na pista e o
Vectra foi em direção ao canteiro
central, onde atingiu o semáforo.
Já o Polo ficou atravessado na pis-
ta. O motivo do acidente não foi in-
formado. Ninguém se feriu com
gravidade, mas uma passageira do
Vectra foi levada ao Hospital São
Lucas por sentir dores na cabeça.
O trânsito no sentido Centro foi
bloqueado no local do acidente pa-
ra a retirada dos carros e do semá-
foro caído. A Guarda Municipal
estive no local auxiliando o trânsi-
to e desviando os veículos para a
avenida João Santos Filho.

