VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Estreante no baile do Fla

Atacante Henrique
Dourado espera repetir,
no sábado, exemplo de
outros artilheiros que
fizeram gols logo no
primeiro jogo pelo time

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

RIOUm gol de Henrique Doura-

do no sábado de Carnaval,
contra o Botafogo, às 16h30,
pela semifinal da Taça Guanabara,
no Raulino de Oliveira, será sinal
de que a chegada do atacante vai
dar samba.

Contratado para resolver os pro-
blemas da comissão de frente do
time, o Ceifador tem exemplos nos
últimos dez anos de como brilhar
na estreia pode ajudá-lo a cons-
truir, no time rubro-negro, um en-
redo com final feliz.

Se passar em branco, porém,
corre o risco de jamais encontrar o
tom com o manto sagrado.

Dourado vai estrear pelo Fla já
em um jogo decisivo e só pensa em
balançar as redes: “Quero fazer o
gesto (ceifar) quando sair o gol.
Vou deixar acontecer naturalmen-
te. Qualquer um que veste a cami-
sa do Flamengo tem que estar
p ro n t o ”, disse, empolgado.

Desde 2009, seis nomes de ata-
cantes fizeram a torcida aquecer
os tambores: Adriano, Vágner Lo-
ve, Deivid, Hernane, Alecsandro e
G u e r re ro.

Cada um recebeu a missão, em
momentos diferentes, de assumir
o papel de destaque no setor ofen-
sivo. Deles, todos abriram alas com
gol, à exceção de Deivid.

Adriano fez um na vitória sobre
o Atlético/PR por 2 a 1 na sua volta
ao clube, em 2009. Artilheiro da-
quele Brasileirão, quando o Fla
conquistou o hexa, o Imperador
acumulou, até 2010, 34 gols em 48
jogos média de 0,70 por partida.

Nesse quesito, Love teve o melhor
desempenho da última década: 0,79.
Em 2010, ele balançou as redes logo
de cara e, depois, repetiu a dose 23
vezes em 29 oportunidades. Na sua
volta, dois anos depois, o índice caiu
para 0,58. A queda se anunciou nas
primeiras notas, quando o jogador
falhou na reestreia.

Deivid desafinou de início. Com
performance de 0,31 gol por jogo,

HENRIQUE DOURADO treina finalizações no Ninho do Urubu: Ceifador estreia na semifinal da Taça Guanabara

Vizeu vai à Itália, mas volta

Assim, o atacante só se apresen-
ta ao clube italiano no dia 1º de ju-
lho, quando a janela reabre.

“É o primeiro reforço da Udine-
se para a temporada 2018/2019. É
um centroavante muito jovem e
estamos convencidos de que tem
grande potencial. Seu excelente
retrospecto nos faz crer que ele
tem as características para ir bem
na Itália”, explicou o diretor da
Udinese, Manuel Gerolin.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

em 1999 ficou manchado com uma
chance incrível perdida, sem go-
leiro, contra o Vasco, na Quarta-
Feira de Cinzas.

Embora com menos “br il ho ”,
Hernane e Alecgol trouxeram evo-
lução ao Flamengo. A média deles
de 0,51 e 0,43, respectivamente, ga-
rantiu a folia da torcida na arqui-
bancada. O primeiro, na conquista
da Copa do Brasil de 2013, e o se-
gundo, na do Carioca do ano se-
g u i n t e.

E idolatria por Guerrero prova
que marcar na estreia assegura no-
ta 10 em harmonia.

O peruano, que puxou o samba
com gol sobre o Internacional, ba-
lançou as redes 42 vezes em 108
jogos: média 0,38 por confronto.

OS NÚMEROS

Dourado marcou no último ano

32 gols
18 vezes

ele balançou as redes pelo
Fluminense no Brasileirão

UDINE, ITÁLIA

A Udinese oficializou, ontem, a
contratação do atacante Felipe Vi-
zeu junto ao Flamengo. Depois de
uma negociação que vinha se ar-
rastando pelos últimos dias, o clu-
be italiano confirmou que chegou
a um acerto pelo jogador de 20
anos, que se apresentará apenas no
meio do ano.

Vizeu assinou contrato por cin-
co temporadas com seu novo time.
Apesar de os valores não terem si-
do confirmados, especula-se que o
jogador tenha custado à Udinese
US$ 6 milhões (cerca de R$ 19,5
milhões).

“Feliz por estar dando mais um
passo em minha carreira. Agrade-
ço a Deus e à minha família por to-
do apoio e suporte até aqui, e ao
Flamengo por ter me feito um ho-
mem e profissional”, escreveu Vi-
zeu no Instagram.

Como a janela para transferên-
cias já se fechou na Europa, o Fla-
mengo negociou com a Udinese a
permanência de Felipe Vizeu no
elenco até a Copa do Mundo.

FELIPE VIZEU assinou com a Udinese

BOAVISTA X BANGU

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

Botafogo é recebido com pedras

O elenco do Botafogo foi recebi-
do com protestos no início da noi-
te de ontem no desembarque no
Rio de Janeiro, um dia após a vexa-
minosa eliminação para a Apareci-
dense/GO, em Goiás, na primeira
fase da Copa do Brasil.

Cerca de 50 torcedores foram
até o aeroporto Santos Dumont
com faixas cobrando mais empe-
nho e dedicação dos jogadores.

A diretoria alvinegra soube da
manifestação antes da viagem e
tentou se prevenir para evitar con-
fusão. Assim, entrevistas foram

TO R C E D O R ES p ro t e s ta ra m

canceladas e o elenco desceu na
pista do aeroporto e foi embora
por uma saída lateral, seguindo di-
retamente para o ônibus.

Ainda assim, torcedores tenta-
ram cercar o veículo na saída do
aeroporto. Em meio ao trânsito no
local, eles atiraram pedras e cones
de trânsito. Ninguém se feriu.

Os principais alvos dos protestos
foram o técnico Felipe Conceição
e os jogadores Gilson e Rodrigo
P i m p ã o.

Os torcedores pediram o retorno
de Cuca para o comando da equipe

e um dos cartazes ironizava: “Se o
Gilson é jogador, eu sou o Bat-
man”.

Outro torcedor reclamou de
Pimpão: “Eu vou jogar milho de
pipoca na sua cara. Vai embora do
Botafogo!”, gritou.

O Botafogo volta a campo no
próximo sábado, às 16h30, para
encarar o Flamengo em Volta Re-
donda pelas semifinal da Taça
G u a n a b a ra .

Mesmo pressionado, Felipe
Conceição deve ser mantido pelo
menos até o clássico.

R afael
Th i a g u i n h o
G u s tavo
Kadu Fernandes
Julio Cesar
Douglas Pedroso
Willian Maranhão
Erick Flores
Cláudio Maradona
L e a n d rã o
Caio Cézar
T ÉC N I C O :
Eduardo Allax

Célio Gabriel
Va l d i r
Da l t o n
O l i ve i ra
Leonardo Jesus
Ma g n o
Marcos Júnior
Everton Sena
Guilherme
Almir
Nilson
T ÉC N I C O :
Alfredo Sampaio

ESTÁ D I O : Nilton Santos
HORÁRIO: 17 horas
JUIZ: Pathrice Wallace Correa Maia

Boavista e
Bangu ganham
os holofotes no
Nilton Santos

Após 11 anos, o Campeonato Ca-
rioca volta a ter uma semifinal de
turno entre dois times “p e q u e-
nos”. Boavista e Bangu desbanca-
ram Flu e Vasco em seus respecti-
vos grupos para disputarem, hoje,
um lugar na final da Taça Guana-
bara, o primeiro turno do Carioca.
A partida acontece às 17 horas,
no Nilton Santos, com vantagem
do empate para o Boavista, que fez
melhor campanha.

Pelo Grupo C, o time de Saqua-
rema confirmou a primeira colo-
cação com nove pontos, mesma
pontuação do Botafogo, e um a
mais do que o Fluminense. O Boa-
vista perdeu dois jogos na primei-
ra fase — para Botafogo e Macaé,
em ambas por 1 a 0.

Com apenas uma derrota na pri-
meira fase — para o Flamengo, por
1 a 0 —, o Bangu terminou na vice-
liderança do Grupo B, com oito
pontos, um a mais do que o Vasco.
Lembrado como um time de
muitas glórias no passado, o Bangu
foi o primeiro campeão profissio-
nal do Carioca, em 1933. E o último
time de menor investimento a
vencer a competição, em 1966.

O Carioca deste ano não marca
apenas a volta do clube às deci-
sões. A partida de hoje pode entrar
na história recente do Bangu e co-
roar a quarta passagem do técnico
Alfredo Sampaio, de 59 anos, no
comando do time.

“Qualquer marca é importante.
No Bangu, então, é mais importan-
te. Ter conseguido ajudar o clube a
chegar numa semifinal me deixa
super feliz”, contou o treinador.

Já o Boavista chega à segunda fi-
nal de turno. Em 2011, enfrentou o
Fluminense pela semifinal da Taça
Guanabara. Saiu vencedor nos pê-
naltis e avançou, mas ficou sem o
título: perdeu a decisão para o Fla-
mengo por 1 a 0.

“Temos como objetivo chegar
na final e vamos buscar. A expecta-
tiva é realizar um grande jogo para
coroar esse trabalho do primeiro
sem estre”, contou o técnico
Eduardo Allax.

O último “c lá ss ic o” entre os pe-
quenos numa semifinal de Taça
Guanabara foi entre Madureira e
América, que disputaram um lu-
gar na final do turno de 2007. O
Madureira venceu por 2 a 1, mas
perdeu o título para o Fla, derrota-
do por 4 a 2.

