Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Huck reitera ao TSE que
não vai disputar eleição

A defesa de Luciano Huck informou ao TSE que ele “r e i t e ra
que não será candidato no pleito deste ano”. A afirmação
consta do processo em que o apresentador é acusado pelo PT
de ter promovido sua eventual candidatura ao Planalto no
Programa do Faustão, da TV Globo. A defesa rebate ponto a
ponto a acusação e menciona a “presença do presidente Mi-
chel Temer em programas do SBT, a fim de defender a imagem
do seu governo e a reforma da Previdência”, como exemplo de
que não é vedado tratar de política nas emissoras de TV.

ELE PODE? Ao TSE, a defesa de Hu-
ck disse que, se a participação de Te-
mer em vários programas do SBT é
admitida, “não há motivo para se
pretender recriminar” seu cliente
por defender, no Faustão, “a necessi-
dade de renovação da carcomida po-
lítica nacional”.

PONTO A PONTO. A defesa de Huck
também contesta o fato de a ação ter
sido movida pelo senador Lindbergh
Farias e o deputado Paulo Pimenta,
ambos do PT, que não teriam compe-
tência para isso, e de haver pedido de
multa, que entende não caber nesse
caso.

TÁ COMIGO. O ministro Napoleão
Nunes Maia, corregedor do TSE, re-
cebeu a defesa de Huck na terça. O
PT requer a inelegibilidade e/ou a
cassação do registro da respectiva
candidatura do apresentador.

NEM TENTE. Qualquer intenção de
petistas de substituir Lula por Dilma
na eleição presidencial, caso ele seja
impedido de disputar, esbarrará na
Justiça. O TSE já decidiu que, em ca-
sos de cassação de mandato, é pre-
ciso de um interstício. Dilma só po-
deria concorrer à Presidência em
2022.

GOVERNO DE TOCANTINS

CLICK . O governador Marcelo
Miranda (TO), que responde a
processo que pode levar à cas-
sação do seu mandato, presti-
giou a posse do presidente do
TSE, Luiz Fux.

PRA VOTAR... O líder do PMDB na
Câmara, Baleia Rossi (SP), pediu ao
relator da reforma da Previdência, Ar-
thur Maia (PPS-BA), que igualasse a
aposentadoria dos agentes peniten-
ciários à de policiais. Rossi vai defen-
der a mudança no plenário.

GRANDE FAMÍLIA. O presidente do
Senado, Eunício Oliveira, quer lançar
seu filho, Rodrigo Oliveira, de 22 anos,
a deputado federal. Aliados não gos-
tam da ideia de ter de dividir votos.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Eu n í c i o
O l i ve i ra ,
presidente do
Co n g re ss o

NA MESA. A Justiça Trabalhista
apresentou aos presidentes dos Três
Poderes a sugestão para que tro-
quem todos os auxílios de magistra-
dos por um plano de carreira para o
Judiciário. Propõe reajustes gradua-
dos (5% a cada cinco anos).

CABO DE GUERRA. O ministro da
Agricultura, Blairo Maggi, quer impor
como seu substituto o secretário
executivo Eumar Novacki, quando
deixar o cargo para concorrer ao Se-
nado. Mas o PP não aceita e indicou
para a vaga o deputado Dilceu Spera-
fico (PR), que não vai se candidatar.

FACA NO PESCOÇO. A bancada de
deputados do PMDB ameaça lançar
um nome alternativo à presidência
da legenda na convenção de março,
caso o presidente Romero Jucá não
defina ainda este mês a cota que se-
rá distribuída a cada deputado do
fundo partidário.

Sobre a invasão de venezuelanos no País

PRONTO, FALEI!“O discurso do presidente Temer na ONU diz

aq ui”TERESA SURITA, prefeita de Boa Vista (RR)

outro lado, não há estrutura para essas pessoas

que o Brasil tem de receber todo mundo. Por

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Moro diz que recibos
de Lula não são falsos

Juiz afirmou que
documentos de aluguel
de apartamento são
legítimos, mas não
comprovam realização
de pagamentos

PAULO WHITAKE/REUTERS

CURITIBAO juiz Sérgio Moro decidiu

ontem que os recibos apre-
sentados pelo ex-presiden-
te Lula para comprovar pagamen-
to de aluguel ao empresário Glau-
cos da Costamarques não são ma-
terialmente falsos, como afirma o
Ministério Público Federal. Isso
significa que, na visão do juiz, não
foram adulterados, mas não ne-
cessariamente comprovam o pa-
gamento efetivo do aluguel, que
será analisada posteriormente.

O juiz ressaltou que o próprio
Costamarques, identificado pela
acusação como laranja de Lula na
compra do apartamento vizinho
ao do ex-presidente em São Ber-
nardo do Campo (SP), admitiu que
assinou os recibos. Anteriormente,
o juiz havia alertado que havia dú-
vida sobre a adequação da prova
pericial ao caso, já que ela não po-
deria esclarecer a suposta falsida-
de ideológica.

Na decisão de ontem, Moro vol-
tou a dizer que a perícia se mos-
trou “inútil”. “No máximo, ela po-
deria confirmar que parte dos re-
cibos foi assinada extemporanea-
mente, mas isso não levaria à con-
clusão necessária de que os alu-
guéis não foram pagos”.

Moro afirmou que é “inv i áve l ”
fazer este julgamento sem se apro-
fundar nas provas e na apreciação
do mérito da ação penal.

“Depende a questão da resolu-
ção de várias questões de fatos na
ação penal, se dinheiro da Odebre-

Ex-membro do
FBI afirma que
Lava a Jato é
modelo mundial

Vista do Brasil, a Lava a Jato pa-
rece cada vez mais um tigre que
está ficando banguela. Não é essa a
visão a partir dos EUA. “O que
ocorre no Brasil está mudando o
modo como olhamos os negócios e
a corrupção no mundo inteiro”,
disse George Ren McEachern, que
integrou até dezembro o Esqua-
drão de Corrupção Internacional
do FBI, a polícia federal dos EUA.
McEachern, agora atuando na
área de ética e conformidade em
empresas, é otimista sobre o futu-
ro das companhias investigadas e
do Brasil. A apuração de corrup-
ção pode custar empregos, “mas a
longo prazo gera negócios mais
suste ntáveis”, disse em evento da
Câmara Internacional de Comér-
cio, em São Paulo.

MORO disse que perícia não comprovaria o pagamento dos aluguéis

cht de fato custeou a aquisição do
apartamento, se Glaucos da Costa-
marques foi ou não utilizado como
pessoa interposta e quem falta
com a verdade acerca do paga-
mento ou não dos aluguéis, Glau-
cos da Costamarques ou o ex-pre-
sidente Luiz Inácio Lula da Sil-
va ? ”, escreveu.

Em nota, a defesa de Lula diz
que a decisão de Moro confirma o

que vem sendo afirmado pela de-
fesa: que “os recibos foram emiti-
dos e assinados pelo proprietário
do imóvel alugado à D. Marisa, o
Sr. Glaucos da Costamarques”.

“A improcedência das alegações
do Ministério Público também de-
ve ser reconhecida em relação à
própria ação penal. O Sr. Costa-
marques afirma que é o proprietá-
rio do apartamento”.

Juízes pedem
para STF adiar
votação de
auxílio -moradia

D e p u ta d o s
antecipam a
folia e esvaziam
Câmara Federal

A Associação dos Juízes Federais
do Brasil (Ajufe) pediu ao Supremo
Tribunal Federal (STF) para reti-
rar da pauta uma ação que autori-
zou o pagamento de auxílio-mora-
dia a magistrados. A ministra Cár-
men Lúcia, presidente da Corte,
avisou que deve colocar o tema pa-
ra votação em março.

A petição da Ajufe argumenta
que a entidade precisa fazer répli-
ca à manifestação da Procurado-
ria-Geral da República no proces-
so. Em 2014, o ministro Luiz Fux
deu liminar que autorizou o paga-
mento do auxílio-moradia de R$
4.378 a todos os juízes do País.

Uma sugestão legislativa para
acabar com o benefício alcançou
mais de 1 milhão de apoiadores em
consulta pública do Senado.

Depois de dois dias de trabalho,
a maioria dos deputados deu início
ontem à folga de carnaval e deve
voltar a Brasília somente no dia 19.
O desafio após 12 dias de folia será
colocar de pé a reforma da Previ-
dência.

Apesar de o painel mostrar 427
deputados na Casa, poucos circula-
ram pelo plenário ontem. Nenhum
projeto foi votado na sessão. À tar-
de, houve apenas uma sessão de de-
bates, o que, na prática, libera os de-
putados a voltar para os Estados.

Focado nas articulações pela Pre-
vidência, o presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), nem foi à
Casa ontem. O relator, deputado
Arthur Maia (PPS-BA), apresentou
o texto que deve ir à votação a par-
tir do dia 20 de fevereiro.

