VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

REFORMA DA PREVIDÊNCIA

Transição para servidor
depende de mais votos
A pesar da expectativa por

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO

Reportagem Especial

Pedido para adiar votação

Representantes das centrais sin-
dicais reuniram-se ontem com o
presidente da Câmara dos Depu-
tados, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
para pedir que a reforma da Previ-
dência não seja votada este ano.

As centrais pedem que a questão
seja bem discutida com a socieda-
de nas eleições e que fique a cargo
do próximo governo.

“Na medida em que a reforma ti-
ver uma derrota acachapante na
Câmara, com certeza as bolsas vão
cair, o dólar vai subir, será muito
ruim para a economia. É bom para
o Brasil que a discussão seja feita
nas próximas eleições”, defendeu
o deputado federal Paulo Pereira
da Silva, o Paulinho da Força Sin-
dical (SD-SP).

A vice-presidente da Central
Única dos Trabalhadores (CUT),
Carmen Helena Ferreira Foro, de-
fendeu que a matéria seja retirada
da pauta e se faça um amplo deba-
te com a sociedade

“Não há possibilidade nenhuma
desse assunto que a maioria da so-
ciedade ainda não compreendeu

direito ser votado. Quem compre-
endeu sabe que será prejudicial”.

Participantes disseram que
Maia reforçou que colocará a re-
forma para votação caso haja votos
suficientes para a aprovação.

C R Í T I CAS

Críticas ao que está sendo pro-
posto pelo governo federal também
foram feitas no Espírito Santo.

O superintendente da Polícia Ro-
doviária Federal no Estado (PRF-
ES), Wylis Lyra, disse que a altera-
ção divulgada trata apenas de pen-
são para viúvas e viúvos de policiais,
ou seja, não contempla as principais
solicitações da categoria.

O diretor de Assuntos Jurídicos
do Sindicato dos Trabalhadores
em Educação Pública do Espírito
Santo (Sindiupes), Paulo Loureiro,
afirmou que os trabalhadores da
educação são radicalmente contra
a reforma da Previdência.

“Entendemos que essa reforma
vem prejudicar principalmente as
mulheres que, na nossa categoria,
representam 97%.”

O P I N I Õ ES

ARQUIVO AT – 28/04/2017

DIVULGAÇÃO – 09/09/2016

“ O governo

desconhecer as
peculiaridades dos
profissionais da área

federal parece

de segurança pública”

Wylis Lyra, superintendente da Polícia
Rodoviária Federal no Estado

“Nós,

t ra b a l h a d o re s
da educação, somos
ra d i ca l m e n te
contra a reforma

da Previdência”

Paulo Loureiro, diretor de Assuntos
Jurídicos do Sindiupes

O QUE DIZ A PROPOSTA
7 Aposentadoria rural
> O PROJETO APRESENTADO o ntem
mantém a regra atual, em que o tra-
balhador rural se aposenta com 55
anos (mulheres) e 60 (homens) e
precisa comprovar 15 anos de traba-
lho no campo.
8 Regra de transição
> PELA REGRA, a idade mínima come-
çará em 53 anos para mulheres e

D I V U LG AÇ ÃO

55 anos para homens, sendo ele-
vada em um ano a cada dois anos.
Haverá um pedágio de 30% sobre o
tempo de contribuição que faltar
para atingir 35 anos (homens) e 30
anos (mulheres).
9 Servidores públicos
> TERÁ DE TER idade mínima de 62
anos para mulheres e de 65 anos para
homens. Atingida a idade mínima, fica
garantido o direito de receber de apo-
sentadoria o valor integral do salário
no último cargo, além de ter reajuste
equivalente ao dos servidores ativos.
10 Transição para servidores
> HAVIA UMA EXPECTATIVA de que o
novo texto entregue ontem tivesse
uma regra de transição para servido-
res, mas isso não ocorreu.

mudanças, o relator da re-
forma da Previdência, de-
putado Arthur Maia, deixou de fo-
ra do texto as regras de transição
para servidores federais e o acú-
mulo de pensão e aposentadoria,
já que não houve acordo sobre es-
ses temas.

Mesmo assim, ele afirmou que
os pontos poderão entrar no texto
final em plenário, contanto que ga-
rantam votos a favor da reforma.

O relator estava sendo pressio-
nado pelos servidores públicos,
que queriam uma regra de transi-
ção para se aposentar. No entanto,
os articuladores políticos do go-
verno viram que a alteração não
traria votos a mais a favor da refor-
ma e a mudança ficou de fora.

Maia explicou que o projeto tem
alguns pontos que não serão alte-
rados de maneira alguma, entre as
quais a idade mínima e o fim de
privilégios nas regras permanen-
tes para os servidores.

Mas a transição para os funcio-
nários públicos continuará a ser
discutida até a votação.

“O governo, de sua parte, já disse
que vai cumprir o calendário que
foi estipulado como forma de en-
frentar este tema, até 28 de feve-
rei ro ”, afirmou o líder do governo
na Câmara, Aguinaldo Ribeiro.

Para aprovar a reforma na Casa,
o governo precisa conseguir, no
mínimo, 308 votos favoráveis em
duas votações.

Ribeiro disse não ter ideia de
quantos votos as alterações feitas
no texto enviado ontem à Câmara
trarão, mas afirmou acreditar que
o cenário vai melhorar.

Para isso, o novo texto está sen-
do encaminhado ao gabinete de
cada deputado. “Jogar a toalha se-
ria um ato de covardia”, disse Ar-
thur Maia.

Para o deputado federal Jorge
Silva, vice líder do PHS na Câma-
ra, se a proposta for posta em vota-
ção não passará.

O ministro da Fazenda, Henri-
que Meirelles, afirmou ontem que
o novo texto da reforma da Previ-
dência flexibilizou alguns pontos e
mantém “um pouco mais de 50%”
do impacto fiscal previsto na pro-
posta inicial.

WALTERSON ROSA/ AGÊNCIA ESTADO – 08/09/2017

TRABALHO rural: aposentadoria

Fonte: Agências O Globo, Estado e Pesquisa A
Tr i b u n a .

MEIRELLES confia na aprovação

Ministro aponta avanço

ARTHUR MAIA deixou de fora as regras de transição para servidores federais

A base aliada do governo Michel
Temer tem contabilizado até o
momento a garantia de 275 votos a
favor da reforma na Câmara e
acredita que, com as novas mu-
danças, esse número já chegue a
296 votos.

Jorge Silva acha que mesmo
avançando no setor econômico, o
governo Temer não melhorará sua
popularidade junto ao País. E cita
pesquisa da Folha de S. Paulo que
mostra que de cada dez brasilei-
ros, sete desaprovam Temer.

Com as alterações, segundo o
ministro, a economia fiscal previs-
ta para 10 anos foi reduzida de R$
800 bilhões para algo em torno de
R$ 600 bilhões.

Apesar da redução, ele disse que

“o que interessa é o resultado”.

“Vamos trabalhar para um resul-
tado aceitável, que dê confiança
para a economia brasileira e que
traga equilíbrio fiscal e dívida sus-
tentável para os próximos anos.”

Para Meirelles, os parlamenta-
res estão mais dispostos a discutir
a Previdência neste momento.

“A situação hoje é muito diferen-
te do que há alguns meses”, disse,
apesar de reconhecer que muitos
deputados ainda estão indecisos.

“Acho possível a aprovação,
houve evolução na percepção de
necessidade”, disse o ministro.

Segundo Meirelles, todo o gover-
no está envolvido para que a refor-
ma seja aprovada no Congresso.

ANÁLISE

Marcelo Loyola
Fra ga ,
economista e
coordenador geral da
Faculdade Pio XII

Reforma é essencial
para evitar colapso
“A reforma da Previdência é
essencial para que as contas
públicas não entrem em colapso
nos próximos anos. O problema
maior está nas aposentadorias
integrais do setor público e nas
pensões também integrais des-
se setor, inclusive cumulativas.
E, claro, a idade mínima.

Se o governo se mantiver firme e
deixar outros itens para o próximo
mandato já terá resolvido a parte
do problema, que é urgente. É claro
que se deve criar uma tabela de
transição para que o impacto das
pessoas que já estejam em fim de
carreira não seja enorme”.

