VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Lei vai permitir abrir nova
empresa sem sair de casa

D I V U LG AÇ ÃO

Aprovado pela
Assembleia Legislativa,
o Simplifica-ES visa
agilizar, pela internet,
os procedimentos para
abertura de negócios

Caio MirandaPara melhorar o ambiente de

negócios, atraindo novas
empresas e mantendo as
que já estão instaladas, o Estado
passará a ter um programa para
simplificar e agilizar os procedi-
mentos de funcionamento e aber-
tura de novos negócios.

O Simplifica-ES — projeto de lei
do governo estadual aprovado on-
tem pela Assembleia Legislativa —
terá uma plataforma digital em
que o empreendedor poderá re-
solver toda a burocracia ao se criar
uma empresa sem a necessidade
de sair de casa.

Com a coordenação da Secreta-
ria de Estado do Desenvolvimento
(Sedes), o programa vai integrar as
ações de órgãos estaduais que li-
dam com a aprovação de projetos.
São eles: Junta Comercial; Secre-
taria de Estado da Fazenda (Sefaz);
Corpo de Bombeiros; Instituto Es-
tadual de Meio Ambiente e Recur-
sos Hídricos (Iema); Instituto de
Defesa Agropecuária e Florestal
(Idaf); Agência Estadual de Recur-
sos Hídricos (Agerh); e Secretaria
de Estado da Saúde (Sesa).

Segundo o secretário de Estado
do Desenvolvimento, José Eduar-
do Azevedo, dependendo do tipo
de projeto, ele passa por mais de
um órgão para ser licenciado.

“Com a integração, terá mais fa-
cilidade para o nova empresa sair
do papel. Em vez de dar entrada
em todos os órgãos, será feita uma
entrada única do processo. O pro-
grama vai integrar também todos
os municípios do Estado porque,
às vezes, parte é feito na esfera es-
tadual e parte na municipal”.

Azevedo afirmou que, além da
integração dos órgãos e digitaliza-
ção dos processos, a legislação
também será simplificada, ex-
cluindo, eventualmente, exigên-
cias desnecessárias, funcionando,
de acordo com o projeto, mediante
autodeclaração do empreendedor.
O Simplifica-ES também será
composto pelo “Escritório do Em-
preendedor ”, um espaço físico, na
Junta Comercial, destinado à in-
formação e ao assessoramento.

Após ter sido aprovado na As-
sembleia, o Projeto de Lei 19/2018
segue agora para sanção do gover-
nador Paulo Hartung (PMDB). De
acordo com Azevedo, será publi-
cado, até o mês que vem, um de-
creto para regulamentar a lei. A
previsão é que o sistema entre em
funcionamento até junho.

AZEVEDO disse que, em vez de acessar todos os órgãos, com o programa será feita uma entrada única do processo

SAIBA MAIS

Plataforma digital para registro

O programa
> FOI PAUTADO ao governo pela Fede-
ração das Indústrias do Estado (Fin-
des) há um ano e meio, que pedia
mecanismos que agilizassem a reno-
vação e abertura de negócios.

> A FINDES ajudou na contratação de
uma consultoria, que passou um ano
dentro dos órgãos estaduais.

> ISSO RESULTOU na revisão dos pro-
cessos, para que fossem feitos de for-

ma autodeclaratória, pela internet.
Procedimento virtual
> O PORTAL SIMPLIFICA-ES será uma
plataforma digital para atos de regis-
tro, inscrição, alteração, legalização e
baixa de sociedades empresariais ou
pessoas jurídicas. Para isso,o empre-
endedor precisa ter certificado digi-
tal, retirado junto a empresas creden-
ciadas pela Infraestrutura de Chaves

Públicas Brasileira (ICP-Brasil).

> EM CASO de licença da vigilância sa-
nitária, por exemplo, ela pode sair au-
tomaticamente por autodeclaração,
caso a empresa se enquadre nos cri-
térios de dispensa do licenciamento.
> PARA PROJETOmaior, o portal exibirá
exigências que, dependendo do ca-
so, podem ser resolvidas na internet.

Fo n t e : Governo do Estado, Sedes e Findes.

Criação de mais 20 mil empregos

Quando o Simplifica-ES entrar
em funcionamento, a projeção é
que mais de 15 mil novas empresas
sejam criadas no Estado, repre-
sentando um investimento na or-
dem de R$ 490 milhões e a criação
de mais de 20 mil empregos.

A projeção tem como base um
levantamento da Federação das

Indústrias (Findes), parceira do
governo no programa ao lado do
Sindicato do Comércio Atacadista
e Distribuidor do Estado (Sinca-
des) e da Associação dos Municí-
pios do Espírito Santo (Amunes).
Esses 15 mil projetos, segundo o
vice-presidente da Findes, José
Carlos Zanotelli, estão parados,

D I V U LG AÇ ÃO

I DA L B E RTO
afirmou que o
S i m p l i f i c a - ES
é um aceno
claro do
governo para o
novo momento,
com o fim dos
i n c e n t i vo s
fiscais

pois não conseguem os licencia-
mentos necessários.

“Com os licenciamentos sendo
feitos por autodeclaração, seriam
fiscalizadas somente as condicio-
nantes. Praticamente zeraríamos
o índice de desemprego no Esta-
do”, disse Zanotelli.

Já o presidente do Sincades,
Idalberto Moro, disse que, com o
Simplifica-ES, o setor pode cres-
cer em até 30% em cinco anos,
criando 10 mil novos postos de tra-
balho direta e indiretamente.

“Este é um aceno claro do gover-
no para o novo momento, com o
fim dos incentivos fiscais. Vive-
mos, nos últimos 15 anos, um am-
biente muito propício para os ne-
gócios, em grande parte, pela polí-
tica de atração de investimentos. O
Simplifica-ES contribui para a ma-
nutenção e ampliação do bom am-
biente”, ressaltou Moro.

Dona da Eco101
paga R$ 2 bi
por rodovias
em Minas

Os donos da Eco101, conces-
sionária que administra a rodo-
via 101 no Estado, vão pagar
R$ 2 bilhões para exploração
por 30 anos de um lote de rodo-
vias com mais de 360 quilôme-
tros de extensão em Minas.

A Ecorodovias foi classificada
em primeiro lugar na concor-
rência pela concessão do lote
rodoviário de Montes Claros
(MG), cuja licitação foi aberta
na última terça-feira.

O lote é composto por 300
quilômetros da BR-135 — i ni-
ciando no entroncamento entre
a rodovia e a BR-122/251/365
(Contorno de Montes Claros) e
terminando no entroncamento
com a BR-040 —, por 22,65 qui-
lômetros da MG-231 e 40,10
quilômetros da LMG-754.

A  c o m p a n h i a  o f e r e c e u
R$ 2,060 bilhões pela outorga
do ativo, quase o dobro do R$
1,201 bilhão ofertado pelo se-
gundo colocado, o consórcio
Minas Itália — composto pelas
construtoras Vilasa, Contorno e
Preart, pelo fundo de investi-
mento Titan Venture e pela
Concremat. O consórcio Nova
MG ofereceu R$ 858,4 milhões.
O valor da outorga ofertada
deverá ser pago ao poder conce-
dente em parcelas mensais du-
rante todo o prazo da concessão.
A partir da publicação do re-
sultado no Diário Oficial de Mi-
nas, as empresas têm o prazo de
cinco dias úteis para a interposi-
ção de recurso referente ao pla-
no de negócio da Ecorodovias.

O anúncio do vencedor da li-
citação depende desse procedi-
mento e da homologação dos
documentos de habilitação.

A concessionária vencedora
deverá atuar em quatro frentes
de trabalho: recuperação e ma-
nutenção; melhorias operacio-
nais e de ampliação de capaci-
dade e manutenção de nível de
serviço; conservação; e serviços
o p e ra c i o n a i s.

A Ecorodovias e a Eco101 in-
formaram que essa concorrên-
cia pela concessão em Minas
não interfere no cronograma no
Estado, ou seja, as obras conti-
nuam em andamento.

LEONE IGLESIAS - 27/10/2017

BR-101: administrada pela Eco101

