6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

MMMaaaiiisss   dddeee   111...222000000
aaaçççõõõeeesss   cccooonnntttrrraaa
ppplllaaannnooosss   dddeee   sssaaaúúúdddeee

Pacientes recorrem
ao Poder Judiciário
por ter consultas,
cirurgias e exames
negados pelas
o p e ra d o ra s

Kelly KalleDe cada 10 pacientes que

entram na Justiça para
solicitar algum procedi-
mento, como exames e cirur-
gias, para operadoras de planos
de saúde, nove ganham a ação.
O dado é de um estudo feito
pela Universidade de São Paulo
(USP). Segundo o levantamento,
92,4% das decisões judiciais con-
tra planos de saúde em São Paulo
favorecem o paciente. A exclu-
são de coberturas foi a principal
causa das demandas (47,6%).

No Espírito Santo, em 2017,
mais de 1.200 processos foram
julgados contra planos de saúde.
Há até casos em que o paciente
foi indenizado por danos mo-
rais pela demora em conseguir o
a t e n d i m e n t o.

Um deles é o caso de um pla-
no de saúde que foi condenado
a indenizar um paciente em R$
10 mil por ter descredenciado
médicos urologistas. O pacien-
te precisava realizar um proce-
dimento cirúrgico de urgência
e não foi avisado de que não
havia mais médicos especialis-
t a s.

A decisão foi dada no início
deste mês. O paciente teve de fa-

AU T I S M O
Pedido por psicóloga
atendido pela Justiça
Para garantir o atendimento psicológico
do filho de 7 anos, que tem autismo, a dona
de casa Dionília Alves, 36, entrou na Justiça
contra o plano de saúde, que descredenciou
a profissional no meio do tratamento.

“Ele foi diagnosticado há cinco anos, pois
não interagia, não suportava barulhos inten-
sos. Desde então, ele faz sessões com fo-
noaudiologista, psicólogo e com um te-
rapeuta ocupacional pelo plano,
além de hidroterapia e natação que eu
pago. E ano passado, o plano descreden-
ciou a psicóloga dele. Então eu e outras pes-
soas entramos na Justiça e a psicóloga vol-
tou para o plano. Agora, vou entrar novamen-
te contra o plano e pedir que todo o tratamen-
to do meu filho seja coberto pelo plano.”

zer o procedimento e pagar todas
as despesas. Então, a 1ª Vara Cível
de Vitória obrigou o plano a cobrir
o procedimento pago pelo pacien-
te, materiais, medicamentos e os
honorários médicos de R$ 12.240.
A advogada Kelly Andrade con-
tou que todos os processos proto-
colados na Justiça pelo seu escri-
tório contra planos de saúde foram
decididos a favor do paciente.

“Tive um paciente que o plano
não queria cobrir seu tratamento
de câncer e a Justiça obrigou a ope-
radora e ela ainda teve de pagar R$
15 mil de indenização a ele.”

A última vitória do escritório foi
de um paciente que teve o plano
cancelado sem ele ter sido avisado.

A advogada Danuza Zanotti expli-
cou que o paciente ficou três me-
ses sem pagar o plano.

“Ele pagou e não soube que o
plano tinha sido cancelado e feito
um novo com carência. Entramos
com uma liminar essa semana e
conseguimos o atendimento, pois
a mulher dele fará uma cesárea
sexta-feira (amanhã).”

O advogado Flávio Fabiano con-
tou que muitos pacientes entram
na Justiça porque o plano negou
um procedimento, dizendo que
era estético. “Tive uma paciente
que precisava de redução de estô-
mago por ter obesidade mórbida.
Entramos com processo e ganha-
m o s.”

DAYANA SOUZA/AT

Como buscar ajuda
Se o paciente tem um pedido
negado, ele deve juntar laudos
médicos e levar ao plano para
que ele o autorize. Se isso não for
realizado, ele pode fazer uma re-
clamação na Agência Nacional
de Saúde Suplementar (ANS)
pelo “Disque ANS”, no telefone
0800 7019656. Se não conse-
guir, ele pode procurar a Justiça,
principalmente em urgências.

AÇÕES NO ESPÍRITO SANTO
PROCESSOS JULGADOS
CONTRA PLANOS DE SAÚDE
ANO
2013
2014
2015

TOTA L
1.301
1.308
1.494

TOTA L
1 . 2 85
1.208

ANO
2016
2017

PROCESSOS QUE
INGRESSARAM NO
JUDICIÁRIO POR ANO
CONTRA PLANOS DE SAÚDE
ANO
2013
2014
2015

TOTA L
1.675
1.628
1.438

ANO
2016
2017

TOTA L
1.408
1.139

Fonte: Tribunal de Justiça - ES

Operadoras se defendem dos casos

Diante do aumento da judiciali-
zação da saúde, a Federação Na-
cional de Saúde Suplementar (Fe-
nasaúde) afirmou que o direito in-
dividual dos pacientes está se so-
brepondo ao direito coletivo.

Além disso, por meio da assesso-
ria, o órgão afirmou que, mesmo
quando o procedimento solicitado
não está no rol de procedimentos
da Agência Nacional de Saúde Su-
plementar (ANS), as operadoras
de planos de saúde são obrigadas a
cumprir a sentença judicial.

Segundo a Fenasaúde, o aumen-
to da judicialização se deve a uma
maior conscientização dos consu-
midores quanto a seus direitos, a
maior disposição em exigi-los e o
mais fácil acesso à Justiça.

“Nada disso tem a ver com mu-

LEONARDO BICALHO

AG Ê N C I A
Na c i o n a l
de Saúde:
pacientes
podem
denunciar
os problemas

danças na qualidade dos atendi-
mentos. Mas, além desses fatores,
no caso do setor de Saúde Suple-
mentar, pode-se acrescentar mais
um, que é alta probabilidade de ter
a demanda atendida.”

De acordo com o órgão, há ca-
sos de ações judiciais contra pla-
nos de saúde que buscam obter
vantagens indevidas, que não es-
tão estabelecidas nas normas e
nos contratos.

“A consequência disso acaba
sendo injusta, porque, quando
ocorrem decisões que concedem
procedimentos não previstos em
lei ou no contrato, prejudica todos
os beneficiários daquele plano de
quem moveu a ação. Todos pagam
a conta. O que se vê é que a indús-
tria do direito individual vem se
sobrepondo ao coletivo.”

A nota da Fenasaúde aponta
ainda que, entre os itens mais de-
mandados, na Justiça, estão co-
bertura não previstas em lei (ge-
ralmente de contratos antigos),
rede de atendimento (quando o
médico não atende um certo pla-
no), carência (uso do plano antes
do prazo mínimo), procedimen-
tos que não são oferecidos pelo
plano e reajuste de mensalidades.

STF dá nova decisão
Por unanimidade, o Supremo
Tribunal Federal (STF) decidiu
ontem que as operadoras de pla-
no de saúde devem ressarcir o
Sistema Único de Saúde (SUS)
por tratamentos de clientes na
rede pública.

A cobrança de ressarcimento
ao SUS ocorre todas as vezes
em que a agência, por meio de
cruzamento de dados do Minis-
tério da Saúde, verifica que um
paciente foi atendido na rede
pública para um serviço que po-
deria obter na rede suplementar,
ou seja, dentro do que foi con-
tratado com o seu plano de saú-
de.

O ressarcimento é previsto em
lei de 1998, mas as operadoras
dos planos de saúde contesta-
vam a norma.

