Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO/AT

Latino faz acordo
e escapa da prisão

SÃO PAULO

Com uma dívida de R$ 60 mil
em pensão alimentícia, o cantor
Latino fez um acordo ontem para
o pagamento de parte da quantia
devida à uma filha de 9 anos, fru-
to de um relacionamento com
Neusimar Consedei. Além dela, o
artista também é pai de outros oi-
to filhos.

O cantor, que responde ao pro-
cesso na Justiça de Manhuaçu
(MG), poderia ser preso caso não
pagasse o valor em aberto.

Já na noite da última segunda, o
ator Dado Dolabella, 37, foi preso
em São Paulo por não pagar a pen-
são alimentícia ao filho. A criança
é fruto do seu relacionamento
com Fabiana Vasconcelos Neves.
Dado Dolabella pode ficar até
dois meses na cadeia se não pagar
a pensão alimentícia ao filho. O
artista foi preso por policiais civis
na região de Moema, zona sul de
São Paulo, quando deixava o
apartamento de um amigo. Ele

foi levado ao 5º DP (Aclimação).
Dolabella foi levado ao Institu-
to Médico Legal (IML) e transfe-
rido ao 33º DP (Pirituba), onde
permanece preso.

Segundo a polícia, o ator não
pode pagar fiança para ser libera-
do e ficará detido por dois meses,
caso não pague R$ 196 mil de
pensão atrasada. Dolabella tam-
bém pode fazer um acordo na
Justiça com a mãe da criança pa-
ra ser liberado.

O ator justificou a falta de pa-
gamento dizendo que o valor da
pensão está errado e de acordo
com um salário que ele não rece-
be mais. “Os advogados vão re-
correr. Eu queria dar muito mais
para o meu filho. Que pai não
quer?”, disse em entrevista.

Esta não é a primeira vez que o
artista é preso pela mesma dívida
com a mãe da criança. Em agosto
de 2017, ele foi preso no Rio de
Janeiro por não pagar mais de R$
190 mil em pensão atrasada, mas
foi liberado no dia seguinte.

D I V U LG AÇ ÃO

CA N TO R Latino tem dívida de R$ 60 mil em pensão alimentícia

Após queda de viaduto,
diretor é exonerado

AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I A

Um dia após o desabamento de
parte de um viaduto em uma das
principais vias expressas de Bra-
sília, o governador do Distrito Fe-
deral, Rodrigo Rollemberg, exo-
nerou ontem o diretor-geral do
Departamento de Estradas de
Rodagem, Henrique Luduvice.

A saída ocorre após declara-
ções em que o diretor aponta fal-
ta de recursos para manutenção
de pontes e viadutos. “Esses re-
cursos estão aquém do que se
p re c i s a ”, afirmou.

Luduvice será substituído pelo
engenheiro Márcio Buzar, atual
diretor de Edificações da Nova-
cap (Companhia Urbanizadora
da Nova Capital do Brasil).

Em nota, o governo afirma que
a troca ocorreu por “q ue st õe s
técnicas”.

Em meio às críticas, o governa-
dor também anunciou a libera-
ção de R$ 50 milhões para recu-
peração do viaduto do Eixão Sul,
local onde ocorreu o desabamen-
to, e de outras pontes e viadutos.

VIADUTO desabou em Brasília

A ideia é realizar até amanhã
vistoria em todas as estruturas ci-
tadas em relatório feito pelo Tri-
bunal de Contas entre 2011 e
2012. Na época, o documento
apontava a necessidade de ma-
nutenção e reparos em ao menos
13 pontes e viadutos, destas, sete
tinham a situação urgente.

Segundo o governo, quatro já
passaram por obras de recupera-
ção. Outras, como o viaduto que
desabou, tinham projetos, mas não
tiveram as obras iniciadas.

NARA BORGO, secretária de Direitos Humanos de Vitória, disse que documentos estão disponíveis na Casa do Cidadão

Perda de documentos
bate recorde nas férias

Na capital, só em
janeiro, época em que
as pessoas saem mais,
657 documentos foram
perdidos, somando
um total de 6.902

Tainá CamposO número de documentos co-

mo Carteira de Identidade,
CPF e título de eleitor que
foram perdidos aumentaram em
janeiro, mês de férias, quando esse
tipo de perda bate recordes. Em
Vitória, só no mês passado, foram
657 documentos, somando 6.902.
Em dezembro, esse número era
de 6.245, segundo a secretária de
Direitos Humanos da capital, Nara
B o rg o.

Os documentos estão disponí-
veis na Casa do Cidadão, no bairro
Itararé, e, de acordo com a lista di-

vulgada pela prefeitura, a Carteira
de Identidade lidera o ranking,
com 4.700 documentos perdidos.
“Observa-se neste período de fé-
rias um aumento considerável de
documentos que chegam na Casa
do Cidadão. Nós acreditamos que
o principal motivo desse aumento
é porque as pessoas saem mais e
acabam perdendo muito em bares,
boates e em atividades de lazer.
Consideramos alto o número de
documentos perdidos em janeiro”,
explicou a secretária.

Além da Carteira de Identidade,
na lista também constam o CPF,
com 641 documentos perdidos; a
Carteira de Trabalho, 474; títulos
de eleitor, 455; certidões de nasci-
mento, 256; certificado de reser-
vista, 117 e a Carteira Nacional de
Habilitação (CNH), 107, entre ou-
tros documentos.

A secretária acrescentou que a
lista é atualizada mensalmente e,
caso algum cidadão tenha encon-
trado qualquer documento e qui-

ser entregá-lo, deve procurar a re-
cepção da Casa do Cidadão.

Além disso, o site da prefeitura
(www.vitoria.es.gov.br) conta com
um recurso de arquivo, para que a
pessoa que tenha perdido algo
possa encontrar a relação de docu-
m e n t o s.

“Para retirar o documento per-
dido, a pessoa terá de apresentar
qualquer outra identificação. No
caso dos menores de 18 anos, o do-
cumento é entregue ao pai ou à
mãe, mediante apresentação de
documento que comprove o pa-
re n t e s c o ”, ressaltou.

Nara aconselhou, principalmen-
te nesta época de Carnaval, para
que as pessoas fiquem atentas ao
sair de casa com os documentos e
guarde-os de maneira segura.

“Muitas pessoas acabam colo-
cando no bolso e confiam que ali
não vai cair. O ideal é não sair de
casa com todos os documentos de
uma vez. O bom também é ter uma
cópia autenticada por segurança”.

OS NÚMEROS

Carteira de identidade lidera

Ranking dos documentos
perdidos
> IDENTIDADE: 4 .7 0 0
> CPF: 641
> CARTEIRA DE TRABALHO: 4 74
> TÍTULO DE ELEITOR: 455
> CERTIDÕES DE NASCIMENTO: 256

COMO RECUPERAR?
> A LISTA é atualizada mensalmente.
Quem achou qualquer documento e
quiser entregá-lo deve procurar a re-
cepção central da Casa do Cidadão,
localizada em Itararé.

> NO MÊS DE JANEIRO, foram devolvi-

dos aos donos 22 documentos.

> PAR A saber se o documento se en-

FÁBIO VICENTINI - 28/11/2017

contra arquivado, basta olhar a rela-
ção no portal da prefeitura, ir pes-
soalmente ao local ou ligar para o te-
lefone 3382-5515, de segunda a sex-
ta-feira, das 12 às 19 horas.

> O CIDADÃO terá de apresentar qual-

quer outra identificação.

> JÁ PARA MENORES DE 18 ANOS, o do-
cumento é entregue ao pai ou à mãe,
mediante apresentação de docu-
mento que comprove o parentesco.
> E N D E R EÇ O : Centro Integrado de Ci-
dadania (CIC) Zumbi dos Palmares -
Casa do Cidadão, fica na avenida
Maruípe, nº 2.544, Itararé, Vitória.

CASA DO CIDADÃO, em Itararé

Fonte: Prefeitura de Vitória.

