26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Em papel timbrado

De volta ao centro das projeções eleitorais, Luciano Huck afir-
mou ao TSE que não entrará na disputa deste ano. O apresen-
tador abordou o assunto ao pedir à Corte o arquivamento de re-
presentação movida pelo PT após sua aparição no “D o m i n gã o
do Faustão”, em janeiro. “Luciano Huck em instante algum apre-
sentou-se como candidato, não pediu voto a quem quer que seja
e reitera, como dito anteriormente, que não será candidato no
pleito de 2018”, garantem seus defensores.
Me dê motivos
Citado como presidenciável, o
apresentador foi acionado pelo se-
nador Lindbergh Farias (PT-RJ) e
pelo deputado Paulo Pimenta (PT-
RS) por abuso de poder econômico e
campanha eleitoral antecipada.
Sou do povo
Os advogados de Huck sustentam
que a ida ao “D o m i n gã o” foi “produ -
ção de entretenimento” e que os ru-
mos do País, tema de parte da entre-
vista, são preocupações de todo bra-
sileiro. “Falar de política não pode ser
um monopólio de políticos”, dizem.
Só escrito em pedra
As negativas oficiais não paralisam
os políticos e empresários de grande
quilate que inflam a candidatura de
Huck. Exemplo: FHC chamou o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), para conversar na terça,
dia 6. O assunto: a viabilidade de uma
candidatura do apresentador.

Te l e g u i a d o
No páreo, Boulos pretende distri-
buir críticas a Jair Bolsonaro e Huck.
Ele entende que o apresentador tem
se poupado de ataques ao não se co-
locar na corrida oficialmente.
Cada caso...
Visto como uma aquisição de peso
para a defesa de Lula no Supremo,
Sepúlveda Pertence defendeu quan-
do ministro, no julgamento de Fer-
nando Collor, em 1994, tese oposta à
pregada por críticos da condenação
do petista.
... é um caso?
Na ocasião, Pertence sustentou
que não era necessário provar a prá-
tica de ato de ofício em favor de em-
presas que deram dinheiro ao esque-
ma PC Farias. Para caracterizar cor-
rupção passiva, disse, basta que o
funcionário público receba uma van-
tagem indevida.
Túnel do tempo
Collor participou na terça, dia 6, de
um evento pelo 76º aniversário de Kim
Jong-il, pai do ditador da Coreia do
Norte, Kim Jong-un. Detalhe: o pa-
triarca do regime morreu em 2011. O
senador jantou ao lado do embaixador
de Cuba e não quis dar entrevistas.
Data marcada
Antes da reunião em que o PTB de-
cidiu manter a indicação de Cristiane
Brasil (RJ) para o Ministério do Traba-
lho, o líder da bancada, Jovair Arantes
(GO), reuniu aliados e avisou que,
após o Carnaval, indicará outro nome
ao governo.
Limites
Petebistas relatam que o pai de Bra-
sil, Roberto Jefferson, insinuou que
pode cortar verba do fundo eleitoral
dos que têm se rebelado contra a indi-
cação dela.
Sc r i p t
O prefeito João Doria foi na terça,
dia 6, a evento do PSDB da zona norte
de SP organizado para que ele ouvis-
se um apelo para sair candidato ao
governo do Estado. Chegou a se emo-
c i o n a r.
Ti ro t e i o
“Michel Temer é um otimista. Ele en-
xergou o 1% que marcou no último Da-
tafolha como o ponto favorável à sua
c a n d i d atu ra ”. Do senador Renan Ca-
lheiros (PMDB-AL), sobre a articula-
ção de setores do Planalto para que o
Presidente seja candidato à reeleição
neste ano.

Liga da justiça
Quem acompanhou o papo
com Maia? O governador Pau-
lo Hartung (PMDB-ES), citado
como opção de vice em uma
chapa de Huck. Na reunião,
FHC e Hartung falaram sobre a
necessidade de, caso o apre-
sentador tope disputar, criar
uma rede de apoio a ele.

Às claras
Coordenador do MTST, Guilher-
me Boulos, esteve com o ex-presi-
dente Lula há alguns dias para avi-
sar que sua candidatura ao Palácio
do Planalto pelo Psol está se conso-
lidando.
Conta paga
Petistas consideram “natural e
inevitável ” a entrada de Boulos na
disputa. Afirmam que seu empenho e
lealdade na defesa de Lula impedem
o partido de trabalhar para conven-
cê-lo a não concorrer.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“É bom ter um pouco de gordura”

DPVAT: desafio é acabar
monopólio de seguradora

reformar a Previdência

Deputado Darcísio Perondi (PMDB-RS) sobre votos a mais para

Sob investigação da Polícia Federal, do Ministério Publico e
do Tribunal de Contas da União (TCU), o esquema do seguro
obrigatório DPVAT é pago obrigatoriamente a uma “Segura -
dora Líder”, que se encarrega de dividir com 86 empresas os
mais de R$ 9 bilhões que deve arrecadar, por exemplo, em
2018. Além de apurar eventuais crimes, esses órgãos federais
têm o desafio de acabar de vez com o monopólio da “Líder ”.
Por que caiu?
Reforma: Alckmin desce
do muro e fecha questão
Após investigações da Federal e do
Ministério Público Federal, o DPVAT
O governador de São Paulo, Geraldo
caiu de preço: de R$ 105 desde 2015
Alckmin, abandonou a posição me-
foi caindo até os R$ 48 em 2018.
drosa em relação à reforma da Previ-
dência, apesar de defendida no pro-
Cobrança abusiva
grama do partido que preside, e des-
A redução do DPVAT apenas cha-
ceu do muro para se engajar na sua
mou atenção para a cobrança abusi-
aprovação. Reuniu a executiva do
va das seguradoras até 2015, quan-
PSDB e arrancou a decisão de fechar
do começou a ser reduzido.
questão em torno do tema. Nesta ter-
ça, dia 6, esta coluna revelou que o
Não vão devolver?
Planalto andava inconformado com a
omissão de Alckmin.
Desde que foi criado em 1974 por
empresários espertos do ramo de se-
Abandonando o muro
guros, o DPVAT faturou mais de
R$220 bilhões (não atualizados).
Com a adesão de Alckmin à reforma,
o governo já conta com 35 a 38 votos,
“talvez mais”, dos 45 votos do PSDB
na Câmara dos Deputados.
Estranha omissão
O Planalto não entendia o desleixo
de Alckmin: ele domina o assunto e sa-
be, como governador, que é urgente a
reforma da Previdência.
Medo de assombração
Alckmin só havia se manifestado
sobre o tema há dois meses, quando o
presidente Michel Temer ameaçou ex-
cluir os Estados da reforma.
Pátria afanada
O flagrante em um posto Petrobras
vendendo gasolina brasileira no Para-
guai a R$ 2,45 (aditivada, R$2,62) in-
dignou o brasileiro que gravou o vídeo,
durante viagem de compras: “É rou-
bo!”. Está coberto de razão.

Denúncia oficial
O deputado Vitor Valim
(PMDB-CE) (foto) foi o primei-
ro apontar irregularidades na
Seguradora Líder, a “d on a” do
DPVAT, ao Tribunal de Contas.

PODER SEM PUDOR
Sem lugar para ladrões
José Calixto, primo de Leonel Brizola,
fundou no noroeste do Rio Grande do
Sul, em 1961, o Movimento dos Sem Ter-
ra. Ao saber que os militares não queriam
a posse de João Goulart, com a renúncia
de Jânio Quadros, ele reuniu cinco mil
homens e marchou para Porto Alegre. No
meio do caminho, com dificuldades para alimentá-los, disse em voz alta:

“Vou dar uma chance de vocês roubarem um pouco. Quem quiser roubar, dê

um passo à frente”.

Apresentou-se uma centena de manifestantes dispostos a “roubar ”.
“Eu só queria saber quem eram os ladrões. Quem deu um passo à frente,

fora da tropa! Ladrão não luta pela Pátria!”

E seguiu viagem.

Governo conta votos
Para o deputado Darcísio Perondi
(PMDB-RS), o governo ainda não tem
os 314 votos que o ministro Carlos Ma-
run (Secretaria de Governo) disse ter,
na Câmara. “Mas temos perspectiva
de conquistá-los”, disse.
Toma lá, dá cá
O senador Flexa Ribeiro (PSDB-PA)
sugere uma troca justa: quem defende
a ditadura de Nicolás Maduro se mu-
daria para a Venezuela e, “em troca,
receberíamos aqui as vítimas daquela
d i ta d u ra ”.
Mandou bem
Fez bem o governador Rodrigo Rol-
lemberg demitindo o diretor do DER-
DF, Henrique Ludovice, por não cuidar
da manutenção do viaduto da Galeria
dos Estados. Deveria tê-lo demitido
terça, no local do acidente.
Carrapato no fim
Surge outro candidato ao lugar An-
tônio Oliveira Santos, presidente há
35 anos da Confederação Nacional do
Comércio: José Roberto Tadros, do
Amazonas, jura que já tem apoio de 18
de 27 federações estaduais.
Por nossa conta,
não mais
Decreto proibiu os servidores fede-
rais de comprar passagens na 1ª clas-
se e na classe executiva em viagens a
serviço, no exterior ou no Brasil. O
conforto estava garantido a ministros
e a membros do MPF.

Prefeito nota 100
O secretário de Infraestrutura
Cultural do Ministério da Cultu-
ra, Alfredo Bertini, ficou impres-
sionado com a popularidade de
ACM Neto (DEM) (foto), prefei-
to de Salvador, durante a inau-
guração da Casa do Carnaval.

Não há quem aguente
A CNI divulgou estudo, em parceria
com a Ernest Young, sobre o peso dos
impostos para empresas: a média
mundial é 22,9% contra 34% no Brasil.
Apenas trinta países têm carga tribu-
tária superior a 30%.
Pensando bem...
...com os juros em 6,75%, Temer já
pode usar o bordão “nunca antes na
história deste País”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

