14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018

RELIGIÃO
Pregações, dança e teatro

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A Conferência de
Carnaval da Igreja
Batista Filadélfia, de
amanhã a segunda,
terá programação
para todas as idades

A Conferência de Carnaval,

que acontece todos os anos
na Igreja Batista Filadélfia
(IBF), em Vitória, está com uma
programação especial este ano.

Com o tema “DNA, a Essência
de Quem Você É”, o evento acon-
tece de amanhã a segunda-feira,
com pregações e workshops de
dança, teatro e até uma modali-
dade surpresa.

Amanhã, o congresso começa
às 20h. No sábado, também às
20h. Domingo, às 19h30, e segun-
da-feira, às 15 e às 19 horas. O va-
lor da inscrição é R$ 50, no site
http://conferenciaf5.tk ou nas
IBFs de Vitória e Vila Velha.
Também está à venda um combo
para três pessoas, sendo que cada
uma paga R$ 43.

Entre os palestrantes, o pastor
Diego Alberto, líder dos jovens
da Igreja Batista Filadélfia; Ton
Molinari e sua banda, do Rio de
Janeiro, que vai fazer o louvor e

D I V U LG AÇ ÃO

O CANTOR Ton Molinari, do Rio de Janeiro, vai fazer o louvor e também ministrar a Palavra no evento

também ministrar; Izaac Santos,
do Ministério Íntimos, que tam-
bém vai cantar e ministrar; e o
pastor Anderson Silva, do Minis-
tério Vivo por Ti, de Brasília.

Filho de missionários, Ton Mo-
linari começou seu ministério ce-
do, acompanhando os pais em

missões transculturais e no plantio
de igrejas no Brasil e exterior.

Já o pastor Anderson Silva foge
do padrão tradicional dos líderes
religiosos: tem tatuagens pelo cor-
po. Há quase 18 anos tornou-se
cristão e há 11 iniciou um ministé-
rio evangelístico chamado Mis-

sões Urbanas e Contracultura.

A conferência também contará
com workshops durante as tardes
de sábado e domingo. Quem parti-
cipar vai poder aprender mais so-
bre dança e teatro. A Igreja Batista
Filadélfia fica na rua Antônio Alei-
xo, 665, Consolação, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

ALGUMAS paróquias já divul-
garam os horários de missas da
Quarta-feira de Cinzas. Na Paró-
quia São Francisco Xavier, em
Iriri, será às 19h30. Na Paróquia
Santa Rita de Cássia (foto), na
Praia do Canto, em Vitória, às 7
horas e às 18h30. Já a Paróquia
Epifania do Senhor aos Reis Ma-
gos, Nova Almeida, Serra, será
às 19h30, e a da Paróquia São
Francisco de Assis, no bairro
São Francisco, em Cariacica, se-
rá às 9 horas na Comunidade
Santo André e às 18h30 na Igreja
Mat r i z .

* * *

O MÉDIUM chefe da Fraterni-
dade Tabajara, Luiz Augusto
(foto), tira dúvidas dos médiuns
em desenvolvimento sobre o
histórico da casa e sobre a um-
banda no próximo sábado, às 18
horas. Já às 19 horas tem desen-
volvimento mediúnico e descar-
rego geral. Rodovia Governador
José Henrique Sette, s/nº, km 8,
Tabajara, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

Prévia do Vinde e Vede

A Igreja Católica se prepara para o Vinde e Vede,
retiro de Carnaval que acontecerá no Pavilhão de
Carapina, na Serra, a partir de sábado. O grupo de
oração Sentinelas da Manhã fará um encontro espe-
cial hoje, uma prévia do Vinde e Vede. Com o tema:
“Retornai ao Primeiro Amor”, o grupo contará com a
presença do pregador Celso Lemos (foto), conse-
lheiro da Renovação Carismática Católica da área de
Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Vontade de Deus
O pastor Jhony França (foto) vai
ministrar hoje, às 19h30, um culto
que terá como tema “Você sabe
qual é a vontade de Deus para sua
vida?”, na Primeira Assembleia de
Deus de Laranjeiras (IADL).

“É algo maravilhoso descobrir a
vontade de Deus, mas algo ainda
melhor é permanecer nela pelo
restante da sua vida e dizer ao fi-
nal: Eu fiz a vontade de Deus!”, diz
o pastor Claudiney Elias, da IADL.
A igreja fica na rua Thomas Edson,
150, Laranjeiras, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

A animação para
o retiro está tão in-
tensa que o grupo
fez uma música e
ela está entre as
candidatas para
ser a canção ofi-
cial do Vinde e Ve-
de 2018. O encon-
tro de hoje começa
às 22h30, na Co-
munidade Nossa
Senhora da Paz,
em Coqueiral de
Itaparica, Vila Ve-
lha.

A PALAVRA“Maldito aquele

que ferir o seu
próximo em oculto.
E todo o povo dirá:

Amém”

DEUTERONÔMIO 27:24

R estauração
Daniel Camaforte, psicó-
logo e pastor da Igreja Batis-
ta do Recreio (RJ), vai mi-
nistrar a palestra “O Cami-
nho da Restauração”, dia
26, às 19h30, na Primeira
Igreja Batista Praia da Costa,
Vila Velha. Entrada franca.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Mis-
são Neemias está promovendo,
sempre às terças-feiras, às
19h30, um seminário sobre Es-
catologia, com estudos aprofun-
dados sobre o Apocalipse. A
igreja fica na avenida Getúlio
Vargas, 94, Campo Grande, Ca-
riacica.

* * *

SA LVE, Maria! O grupo Mães
que Oram Pelos Filhos vai se
reunir toda primeira terça-feira
de cada mês para rezar o terço.
O encontro será sempre às 19
horas, na Praça das Águas, em
Laranjeiras, na Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

De Vila Velha para os EUA
O cantor Ronan Sabadini, de Vila Velha, está fa-
zendo sucesso nos EUA. Há cerca de 40 dias no es-
tado de Massachusetts, ele já passou por oito cida-
des e cantou em mais de 25 eventos.

Agora, ele se prepara para desembarcar no Brasil
na semana que vem e já tem shows marcados, sen-
do o primeiro no dia 17, em Linhares. Ronan, que é
de Morada da Barra, região de Terra Vermelha, está
divulgado seu primeiro CD, “No Nível do Céu”. A
música “Deus Está Chegando” já tem mais de 10
milhões de visualizações no YouTube.

Escola de Liturgia e Música
Para valorizar e qualificar as equipes de liturgia e
música, a Comissão de Liturgia Arquidiocesana
oferece turmas para as Escolas de Liturgia e Mú-
sica. A Escola da Liturgia começa dia 17 de março,
no Centro de Treinamento Dom João Batista, em
Ponta Formosa. Já a Escola de Música começa em
24 de março, no Carmo, centro de Vitória.

