VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

B ra s i l e i ro s
são presos
por suspeita
de sequestro

MIAMI, EUA

DAMIR SAGOLJ/REUTERS

UNIÃO ENTRE AS COREIAS

Internacional
Irmã de Kim
no centro das
at e n ç õ e s

Kim Yo-jong vai estar
na abertura dos Jogos
Olímpicos de Inverno,
na Coreia do Sul, e
sua visita não agrada
aos Estados Unidos

SEUL, COREIA DO SUL

Odiada pelos Estados Unidos,

acusada de violação de di-
versos direitos humanos e
braço-direito do presidente norte-
coreano, Kim Jong-un. Esta é Kim
Yo-jong, irmã do ditador de Pyon-
gyang, e que estará no centro das

atenções do mundo por ser a pri-
meira da dinastia que comanda a
Coreia do Norte a estar no país ri-
val, a Coreia do Sul.

Aos 30 anos, ela é considerada a
mulher mais poderosa da nação
norte-coreana — comanda o De-
partamento de Propaganda do
país — e vai estar presente amanhã
na Olimpíada de Inverno de
P ye o n g c h a n g.

A Coreia do Norte notificou Seul
de que Kim Yo-jong acompanhará
Kim Yong-nam, o chefe de Estado
nominal da Coreia do Norte, jun-
tamente com Choe Hwi, presiden-
te do Comitê Nacional de Diretriz
Esportiva, e Ri Son-gwon, que co-
mandou as conversas intercorea-

nas na semana passada, segundo o
m i n i st é r i o.

A inclusão de Kim Yo-jong na
delegação é “s ig nif ic ati va ”, já que
ela é não só a irmã do líder do país,
mas uma autoridade de primeiro
escalão no governista Partido dos
Tra b a l h a d o re s.

No entanto, a viagem pode pro-
vocar discórdia entre Seul e
Washington, já que no ano passa-
do o Departamento do Tesouro
norte-americano a incluiu em uma
lista negra devido a abusos de di-
reitos humanos e censura, e Choe
está proibido de viajar devido a
sanções do Conselho de Seguran-
ça da Organização das Nações
Unidas (ONU).

KIM YO-JONG é
irmã do ditador
nor te-coreano
Kim Jong-un
(destaque) e é
capaz de enviar
mensagem dada
pelo próprio
líder

“Um dos pontos positivos de sua
visita é que ela é uma pessoa capaz
de enviar uma mensagem direta
em nome de Kim Jong-un”, disse
Shin Beom-chul, professor da
Academia Diplomática Nacional
da Coreia em Seul.

“O que é problemático é que ela
está vindo com Choe Hwi... isso
causa o temor de que a Coreia do
Norte provavelmente pretenda
usar esta Olimpíada como uma
ferramenta de propaganda, ao in-
vés de uma possível abertura para
um diálogo significativo com a Co-
reia do Sul”.

Um grupo de 280 norte-corea-
nos chegou à Coreia do Sul ontem
para acompanhar os Jogos.

KIYOSHI OTA/REUTERS

Americanos vão dar novas sanções

O vice-presidente dos Estados
Unidos, Mike Pence, afirmou on-
tem que Washington revelará em
breve as sanções econômicas mais
duras já adotadas contra a Coreia
do Norte e prometeu impedir que
Pyongyang “s e q ue st re ” os Jogos
Olímpicos de Inverno.

Durante uma visita ao Japão an-

tes de comparecer à cerimônia de
abertura dos Jogos de Inverno na
Coreia do Sul, Pence destacou que
seu país “intensificará a campanha
de máxima pressão” sobre o regi-
me norte-coreano, em conjunto
com o governo de Tóquio.

Pence fez o anúncio das medidas
contra Pyongyan ao lado do pri-

meiro-ministro japonês, Shinzo
A b e.

Para ressaltar o que Washington
classifica como “abusos” norte-co -
reanos contra os direitos huma-
nos, Pence assistirá à cerimônia de
abertura dos Jogos de Pyeong-
chang ao lado do pai do preso
americano preso Otto Warmbier.

D I V U LG AÇ ÃO

Al-Qaeda lança revista dedicada
a mulheres de militantes do grupo
A rede terrorista Al-Qaeda lançou a revista feminina
Beituki (“Sua casa”, em árabe), destinada às mulheres
casadas com militantes extremistas. A publicação come-
çou a ser produzida em dezembro e já conta com três edi-
ções na internet. As matérias não incitam ódio ou mos-
tram imagens de guerra nem mulheres armadas.

Os temas abordados vão desde como lidar com dores
nas costas durante a gravidez até dicas para noivas frus-
tradas com os maridos. A revista inclui também cartas de
amor entre militantes do grupo e suas mulheres.

M U L H E R ES recebem dicas de lidar com dores

PENCE E ABE: discurso de pressão

GIRO RÁPIDO
Fracassa negociação
sobre crise venezuelana
As negociações entre o governo
e a oposição da Venezuela entra-
ram em um “recesso indefinido”
após não chegarem a um acordo
sobre uma data para a eleição pre-
sidencial, disse ontem o presiden-
te da República Dominicana, Da-
nilo Medina.

“Não conseguimos chegar a um
acordo. Garanto que nenhum con-
flito no mundo foi resolvido sem
diálogo”, avisou Medina.

Um casal de brasileiros foi
preso na manhã de ontem ao
desembarcar no aeroporto de
Miami, nos EUA.

Carlos Otavio e Jemima Gui-
marães são avós de um menino
de oito anos pivô de uma dispu-
ta internacional entre a mãe
brasileira e o pai americano.
Eles são apontados como sus-
peitos de ajudar no suposto se-
questro da criança.

“Infelizmente aconteceu isso.
Não é o desfecho que a gente
gostaria para o caso, o melhor
seria se a família entrasse em
bons termos”, afirmou o advo-
gado Sérgio Botinha, que repre-
senta o pai americano da crian-
ça, Christopher Brann, no pro-
cesso de guarda que corre na
Justiça brasileira.

Segundo o advogado, Carlos
Otavio teria comprado as passa-
gens usadas pela filha e pelo ne-
to quando deixaram os Estados
Unidos em 2013. “O pai (de
Marcelle Guimarães) comprou
as passagens e as enviou para
Christopher como forma de
mostrar que eles voltariam”, o
que teria motivado a acusação
de conspiração para sequestro
contra ele.

O casal, que tem dupla nacio-
nalidade (brasileira e america-
na), passou por uma audiência
após a prisão segundo Botinha,
onde foi informado sobre as
a c u s a ç õ e s.

Os dois ficarão detidos até a
próxima segunda-feira, quando
passarão por uma nova audiên-
cia para determinar se conti-
nuarão presos ou se poderão
pagar fiança.

Marcelle é acusada de levar o
filho Nicolas ao Brasil, em 2013,
e não retornar mais aos EUA,
conforme combinado.

MAURIZIO BRAMBATTI/EPA

C H R I STO P H E R Brann e o filho

Bento XVI diz que está
na última fase da vida
O papa emérito Bento XVI disse,
em uma carta publicada em um
jornal italiano ontem, que está na
última fase de sua vida e em uma
“peregrinação para casa”.

Bento XVI, que em fevereiro de
2013 se tornou o primeiro papa em
seis séculos a renunciar, escreveu a
carta ao jornal Corriere della Sera
agradecendo aos leitores por seus
votos ao se aproximar do quinto
ano de sua renúncia.

