E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS SELEÇÕES
Espírito Santo
> TRIBUNAL REGIONAL do Trabalho da
17ª Região autorizou a abertura de
concurso público. São, ao menos, 13
cargos vagos no órgão.

> E D I TA L ainda sem previsão.
Rio de Janeiro
> TRIBUNAL REGIONAL do Trabalho da
1ª Região já definiu entidade organi-
zadora de novo concurso para car-
gos de níveis médio e superior, com
edital em breve.
São Paulo
> TRIBUNAL REGIONAL do Trabalho da
15ª Região definiu organizadora de
seu próximo concurso, e terá edital
publicado em breve.
Goiás
> TRIBUNAL REGIONAL do Trabalho da
18ª Região já tem organizadora defi-
nida para seu próximo concurso.
Bahia
> TRIBUNAL REGIONAL do Trabalho da
5ª Região definiu comissão organi-
zadora para iniciar preparativos para
sua próxima seleção.
Pe r n a m b u c o
> TRT DA 6ª REGIÃO inscreve até 3 de
março para 32 vagas e salários de
até R$ 11.006.

Fo n t e : Órgãos citados.

D I V U LG AÇ ÃO

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s
Tribunais do Trabalho de
6 estados vão abrir vagas

São chances no Espírito
Santo, em São Paulo,
Goiás, Pernambuco,
no Rio de Janeiro e na
Bahia, e os salários
chegam a R$ 11 mil

T RT- E S / D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiBoas remunerações e número

de convocações acima da
média são alguns dos atrati-
vos dos concursos do Poder Judi-
c i á r i o.

E o ano promete ser movimen-
tado no cenário das seleções da
área: somente na Justiça do Traba-
lho, tribunais de seis estados — in -
clusive do Espírito Santo — prepa -
ram editais com salários iniciais
que chegam a R$ 11 mil.

No Estado, o Tribunal Regional
do Trabalho da 17ª Região autori-
zou, no mês passado, a abertura de
novo concurso. São, ao menos, 13
cargos de níveis médio e superior
desocupados no órgão.

Ainda não há previsão para a pu-
blicação do edital, mas o TRT-ES
já deu início aos procedimentos
internos para regulamentar a nova
s e l e ç ã o.

No Rio de Janeiro, o Tribunal
Regional do Trabalho da 1ª Região
já definiu a empresa organizadora
do novo concurso, e o edital será
divulgado em breve.

O Instituto AOCP será a banca
avaliadora. A seleção será para
funções de níveis médio e supe-

TRIBUNAL Regional do Trabalho no Estado autorizou concurso público. São, ao menos, 13 cargos vagos no órgão

rior, mas ainda não há confirma-
ção acerca do número de vagas.

O Tribunal Regional do Traba-
lho da 15ª Região, de São Paulo,
também já definiu a entidade or-
ganizadora de seu próximo con-
c u r s o.

A Fundação Carlos Chagas
(FCC) promoverá a seleção. Os sa-
lários chegarão a R$ 10 mil, para o
cargo de analista judiciário, de ní-
vel superior.

Também com organizadora já

definida, o TRT da 18ª Região, em
Goiás, realizará concurso para ní-
veis médio e superior em breve.
Serão oferecidas, ao menos, seis
va g a s.

A FCC será a organizadora, e a
previsão é de que o edital seja di-
vulgado ainda no primeiro semes-
t re.

Já o TRT da 5ª Região, na Bahia,
formou comissão organizadora
para novo concurso de níveis mé-
dio e superior.

Chances com salários de até
R$ 8.874 para bombeiros

O Corpo de Bombeiros de Minas
Gerais publicou edital de concurso
público para formação de oficiais.
O salário oferecido após o período
de treinamento é de R$ 8.874.

Serão ofertadas 30 vagas, sendo
27 oportunidades para candidatos
do sexo masculino e outras três
para o sexo feminino.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino médio completo e
idade entre 18 e 30 anos completos
até fevereiro de 2019.

Durante o curso de formação de
oficiais, os cadetes receberão salá-
rio de R$ 5.769. O curso será reali-
zado na região de Belo Horizonte,
com duração mínima de três anos
e início previsto para fevereiro de
2019. Após a conclusão, os aprova-
dos ocuparão o posto de 2º tenen-
t e.

A seleção contará com provas
objetivas e de redação, exames
médicos, teste psicológico, teste de

D I V U LG AÇ ÃO

BOMBEIROS de Minas Gerais: concurso com oferta de 30 oportunidades

capacidade física e exame toxico-
l ó g i c o.

As provas da primeira etapa se-
rão aplicadas no dia 10 de junho. A
organizadora da seleção é a Fun-
dação de Desenvolvimento e da

Pesquisa (Fundep).

As inscrições poderão ser feitas
pela internet, no endereço eletrô-
nico www.fundep.ufmg.br, entre
os dias 9 de abril e 9 de maio. A ta-
xa de inscrição é de R$ 177.

O órgão tem seleção válida até o
próximo mês de março, e os pre-
parativos para o novo edital devem
se acelerar após o fim do prazo de
va l i d a d e.

Com edital já publicado, o TRT
da 6ª Região, em Pernambuco, ofe-
rece 32 vagas com salários de até
R$ 11.006 para funções de níveis
médio e superior. As inscrições
podem ser feitas até o dia 3 de
março, no site www.concur-
s o s f c c .c o m . b r.

TRT de Pernambuco: 32 chances

Lei suspende concurso
se não tiver nomeação

O governo do Distrito Federal
aprovou uma nova lei que suspen-
de o prazo de validade de concur-
sos públicos quando houver restri-
ções à nomeação dos candidatos
a p rova d o s.

A medida é válida somente para
os concursos promovidos pela ad-
ministração pública de Brasília.

Segundo o texto da lei, o prazo
de validade do concurso será auto-
maticamente prorrogado por igual
período quando a administração
pública suspender as nomeações
para concursos já homologados.

A nova lei busca garantir que
candidatos aprovados dentro do
número de vagas previstos te-
nham direito à nomeação, já que
pode haver casos onde o prazo de
validade das seleções se esgotam
sem convocar classificados.

O texto ressalta que o candidato
aprovado entre o quantitativo das
vagas previstas no edital do con-
curso tem direito à nomeação para

o cargo ao qual concorreu.

A lei também suspende o prazo
de validade de concursos durante
o período eleitoral e em momentos
de austeridade econômica, como
nos períodos em que a unidade fe-
derativa esteja sob restrição da Lei
de Responsabilidade Fiscal.

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE do governo do Distrito Federal

