8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Salões de madame
e salões de bairro
De alguns anos para cá, não há limite para o valor que

pode chegar uma tarde em um salão de beleza top de
linha, seja no Brasil, EUA ou na Europa.

Certa vez uma amiga de Mato Grosso, de passagem por São
Paulo, concordou, desavisada, em fazer além do corte de ca-
belos, luzes, hidratação e uma manicure em um salão Vip do
Shopping Cidade Jardim.

WELTON ZANGRANDE: “Estou sem trabalhar e não tinha um momento melhor pra eu ter sido sorteado”

Sete leitores faturam
R$ 500 em compras

Eles foram sorteados
na promoção “Pr ê m i o
Todo Dia” da R ede
Tribuna e são de Vila
Velha, Serra, Cariacica,
Vitória e Cachoeiro

Tainá CamposE a promoção “Prêmio Todo

D i a” continua contemplan-
do semanalmente os leitores
de A Tribuna. Ontem, mais sete
pessoas foram sorteados e levaram
para casa um vale-compras no va-
lor de R$ 500, cada um, para ad-
quirir produtos na Rede de Super-
mercados Extrabom.

O sorteio foi realizado, ao vivo,
durante o programa Ronda Geral,
da TV Tribuna.

Os ganhadores desta semana fo-
ram o técnico em contabilidade
Welton Zangrande, 50 anos, de Ita-
quari, Cariacica; a aposentada Ma-
rilena Pereira Agum, 72, centro de
Vitória; a dona de casa Maria da
Penha C. Lopes, 57, Aribiri, Vila Ve-
lha; o auxiliar de serviços gerais
José Paulino dos Reis, 58, Forte São
João, em Vitória; a operadora de
caixa Elisângela Graças dos Santos,
43, de Paul, Vila Velha; o operador
de som, Jonathan Rangel de Paula,
30, Jardim Tropical, na Serra.

Mais uma vez, o sorteio contem-
plou um leitor do Sul do Estado, o
aposentado Walter Dias Carneiro
Filho, 69, de Independência, em
Cachoeiro de Itapemirim, o que
mostra que leitores de todas as re-
giões estão participando.
O diretor de marketing da Re d e
Tri bu na , Geraldo Schuller, disse

que a cada semana é possível ver a
alegria dos leitores que foram pre-
miados. “É bom poder ouvir que
cada um acreditou, preencheu o
cupom, colocou nas urnas e teve a
chance de ser o premiado”, disse.
Um dos ganhadores, Welton
Zangrande contou que ficou mui-
to feliz quando soube que tinha si-
do sorteado. Ele participa desde o
início da promoção e contou que o
prêmio veio em boa hora.

“A promoção é maravilhosa. Es-
tou sem trabalhar e não tinha um
momento melhor pra eu ter sido
sorteado”, contou.

A promoção “Prêmio Todo Dia”
é realizada em conjunto com a Re-
de de Supermercados Extrabom.
Desde o início da promoção, em
dezembro do ano passado, 66 pes-
soas já foram contempladas com o
prêmio de R$ 500 em compras.

Para participar, o leitor deve pre-
encher os cupons que são publica-
dos no jornal A Tribuna e colocá-
los nas urnas instaladas nos Super-
mercados Extrabom ou na sede da
Rede Tribuna, na Ilha de Santa
Maria, em Vitória, ou na sucursal
de Cachoeiro de Itapemirim.

MUNICÍPIO
Cariacica
Vitória

Vila Velha

OS SORTEADOS
GANHADOR
Welton Zangrande
Marilena Pereira
Agum
Maria da Penha C.
Lopes
José Paulino dos Reis Vitória
Elisângela Graças dos
Sa n t o s
Jonathan Rangel de
Pa u l a
Walter Dias Carneiro
Fi l h o

Se r ra

Cachoeiro de
I ta p e m i r i m

Vila Velha

ELISÂNGELA G. DOS SANTOS, operador de caixa

interessante porque ela

preencheu e depositou os

ajuda as famílias nos momentos

cupons. Estamos muito felizes de

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

termos ganhando”

em que elas mais precisam”

“Meu marido foi quem
MARILENA PEREIRA AGUM, a p o s e n ta d a “A promoção é muito
“A promoção é maravilhosa.
MARIA DA PENHA C. LOPES, dona de casa “Eu e meu pai compramos o
“Esse prêmio veio em boa
JOSÉ PAULINO DOS REIS, aux. serviços gerais “Sou assinante de A Tribuna

promoções. Estamos felizes”

na situação da minha casa”

a compra do mês com ele”

Vou gastar o vale-compras
aos poucos. Ele vai ajudar muito

muito boa”

uma promoção, que por sinal é

hora. Vamos conseguir fazer

e pela primeira vez ganhei

sempre participamos das

WALTER DIAS CARNEIRO FILHO, a p o s e n ta d o

JONATHAN R. DE PAULA, operador de som

jornal todos os dias e

Amargou uma conta de nada
menos de R$ 4.000,00 e ao recla-
mar ainda teve que suportar os
olhares de arrogante condescen-
dência das funcionárias.

Isso aconteceu há dois anos e,
de lá para cá, a crise geral insta-
lou-se e, pouco a pouco, come-
çam a ganhar mais
clientela (e prospe-
rar muito) os salões
de beleza de bairro,
cari nhosam ente
apelidados com or-
gulho de "fundo de
quintal" .

Em um salão VIP,
além de um trata-
mento com direito a
muitos paparicos, o
valor astronômico
cobrado inclui co-
brir várias necessi-
dades dos clientes:
desde um cozinhei-
ro que prepare seu
prato favorito até
um cuidador para
seus cães de estimação. Segundo
seus defensores "Quanto mais
você pagar, melhor será a expe-
riência que o salão vai oferecer e
maiores as opções de mudanças
de imagem que lhe proporciona-
rá . "

“As celebridades não podem se
arriscar a ter um bad hair day
(dia de cabelo ruim). Se elas con-
fiam num determinado estilista,
é sinal de que ele é realmente
bom. No meu caso, as pessoas po-
dem ver o que faço com as famo-
sas e sabem que, se vierem ao
meu salão, eu e minha equipe se-
remos capazes de criar esses cor-
tes e penteados”, declarou ao EL
PAÍS George Northwood, cria-
dor do estilo loiro da modelo Ro-
sie Huntington-Whiteley.

Em sua opinião, “por 30 euros
(o equivalente a modestos R$
120,00), você faz o que o cliente

pede, nada mais. Corta as pontas
e pronto."

Mas é claro que não é bem as-
sim, como aliás mostra Nick, o
personagem de Walcyr Carrasco
na novela "Do outro lado do Pa-
raíso" que abre um salão super-
simples no lado "errado" da cida-
de e já está rouban-
do clientes de seu
ex-salão bacana e
c a ro.

Há outros moti-
vos, além de prote-
ger o bolso, para que
a t é a s  m a d a m e s
mais peruas estejam
aderindo aos salões
de bairro em detri-
mento dos megaca-
beleireiros, afinal de
contas as vantagens
são muitas:

Você pode ir de-
sarrumada. Nin-
guém entra em um
salão desses para se
exibir, tirar selfie ou

ser visto.

Você pode dar ideias para a sua
cabeleireira/o e ela/e não vai se
ofender nem torcer o nariz, ao
contrário, vai até gostar e fazer
tudo para te atender.

Você pode fazer uma terapia
rápida. Esse tipo de profissional
em geral conhece não apenas os
clientes mas também a família e
outros personagens de sua vida
mais íntima. E vai ouvir sem jul-
g a m e n t o s.

Você pode pendurar a conta a
pagar por mês. Tem coisa me-
lhor?

É muito mais barato - e ponto.
Agora, se você tem um cabelo
complicado, frágil ou que mudou
drasticamente devido a uma
doença, vale a pena gastar mais
num estilista melhor e mais ex-
periente e fazer a manutenção no
seu salão de bairro. Por que não?

Febre amarela soma 98 mortes

O boletim divulgado ontem pelo
Ministério da Saúde, referente ao
período de julho de 2017 a 6 de fe-
vereiro deste ano, aponta 353 casos
confirmados de febre amarela no
País, com 98 mortes. Há ainda 423
casos suspeitos em investigação.

São Paulo aparece com o maior
número de casos, seguido por Mi-
nas Gerais e Rio de Janeiro. O Mi-
nistério frisa que todos os casos
são de febre amarela silvestre,
transmitida por mosquitos que cir-
culam em áreas rurais e de mata.

