24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

RICARDO MORAES/REUTERS E DIVULGAÇÃO

PLENÁRIO
Rede e PSB nem tão chegados assim

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O prefeito da Serra, Audifax Barcelos, foi ontem a Brasília
em busca de recursos. E ao lado da senadora Rose de Freitas,
de quem tem estado mais próximo, ao contrário de como anda
sua relação com o PSB. Ex-partido do prefeito, a relação entre
a Rede e os socialistas no Estado não é das melhores.

As divergências são, sobretudo, com relação aos planos das
duas legendas. A Rede quer Audifax disputando o governo –
além de ter boa aprovação e ser prefeito da maior cidade do
Estado, daria palanque a Marina Silva –, da mesma forma que
o PSB quer lançar o ex-governador Renato Casagrande.

Cada um cuidaria da sua vida e poderiam até acertar os pon-
teiros num possível 2º turno, se não fosse um ponto que conta
em desfavor do prefeito. Para disputar, Audifax teria de re-
nunciar à prefeitura, entregando para sua vice, Márcia La-
mas, que é do PSB. Há um esforço do prefeito em fazer Márcia
migrar para a Rede. Mas ela não mudou e tudo indica que não
irá mudar, o que coloca Audifax entre a cruz e a espada.

* * *

Sem acordo
Há cerca de seis meses, um acordo
teria sido proposto por parte da Rede
e do prefeito Audifax Barcelos ao
PSB: o prefeito renunciaria à Prefei-
tura da Serra, deixando-a com Már-
cia Lamas, mas em troca o PSB re-
cuaria de lançar candidato ao gover-
no e apoiaria Audifax na empreitada.
Mas o acordo não foi aceito, o que

aumentou o dilema do prefeito.

Carneiro no PRB?
O secretário estadual de Esporte,
Roberto Carneiro –que disse que não
irá disputar neste ano, mas deve usar
seu capital político em benefício do
presidente da Assembleia, Erick Mus-
so – está com conversas bem afina-
das para migrar do PDT para o PRB.
Ele poderá até assumir a direção
estadual, o que o atual presidente,
Devanir Ferreira, diz desconhecer.

* * *

Fu n d a ç ã o
do PDT com
Júlio Pompeu
O secretário estadual
de Direitos Humanos,
Júlio Pompeu, recém-
filiado ao PDT e cotado
para disputar uma vaga
à Assembleia, vai assu-
mir o comando da fun-
dação Leonel Brizola no
Es ta d o .

Ele foi nomeado no
último dia 1º pelo presi-
dente nacional da insti-
tuição, Manoel Dias.
“Vamos trabalhar para
dar ao partido coesão
em torno de propostas e
valores ”, afirmou.

Narradores da sessão!
Marcelo Santos e Enivaldo dos Anjos são
deputados estaduais, mas também pode-
riam ser locutores de rádio se levada em
conta a forma como narraram, ou melhor,
conduziram a sessão de ontem. Falavam tão
rápido que fizeram lembrar as narrações de
jogos de futebol nas rádios.

* * *

Rose de Freitas continua no PMDB?
Com a sinalização de que o governador Paulo Hartung não sai do governo
em abril e sem sinal nenhum de que possa deixar o PMDB, interlocutores da
senadora Rose de Freitas afirmam que ela já estaria se movimentando para
deixar a legenda. Da última vez que falou sobre o assunto, Rose deu a entender
que poderia ir para a convenção do partido, caso decidisse disputar o governo
contra Hartung, que mantém aberta a possibilidade de disputar a reeleição.

GALERIA

TRIBUNA ACADÊMICA

Aprovado na Comissão de Educa-
ção da Assembleia Legislativa proje-
to de Bruno Lamas (PSB) que cria a
Tribuna Acadêmica, espaço para es-
tudantes apresentarem suas teses e
propostas em plenário.

CASA ROSA EM ITAPEMIRIM

A Prefeitura de Itapemirim inaugu-
rou, na última terça-feira a “Casa Ro-
sa”. Um programa de saúde para mu-
lheres que vai atender, num primeiro

momento, gestantes, hipertensas e
diabéticas. A previsão é de 600 aten-
dimentos (psicológico, médico, nutri-
cional e odontológico, entre outros)
por mês. Em breve, também vai aten-
der a vítimas de violência doméstica.

MAIS UM NA BRIGA

O vereador de Vila Velha Anadelso
Pereira (PSDC), vice-líder do prefeito
Max Filho, está ensaiando lançar sua
pré-candidatura a deputado esta-
dual, nas eleições deste ano.

LULA, que poderá ficar inelegível,
não foi citado diretamente pelo
presidente do TRE, Annibal,
que se reuniu com Fux (destaque)

Ficha Limpa é para
todos, afirma Annibal

Presidente do TRE-ES
defendeu aplicação da
lei, após esgotados os
recursos, a qualquer
cidadão condenado
em 2ª instância

Erick AlencarA aplicação dos efeitos da Lei

da Ficha Limpa após esgota-
dos os recursos em segunda
instância deve se estender a todos
os cidadãos brasileiros. Esse é o
entendimento do presidente do
Tribunal Regional Eleitoral do Es-
pirito Santo (TRE-ES), desembar-
gador Annibal de Rezende Lima.

“Em tese, qualquer cidadão con-
denado em segunda instância, es-
gotados os recursos no âmbito do
Tribunal Regional Federal, está

atingido pelos efeitos da Lei da Fi-
cha Limpa”, disse Annibal, que
preferiu não particularizar sua
opinião quanto a casos concretos.
Mas essa pode ser a situação do
ex-presidente Lula (PT), que teve
sua pena elevada para 12 anos e
um mês pelo Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4), em
janeiro, pelos crimes de corrupção
e de lavagem de dinheiro, no caso
do triplex do Guarujá.

A fala do desembargador segue
o entendimento do novo presiden-
te do Tribunal Superior Eleitoral
(TSE), ministro Luiz Fux. Annibal
foi ao ato de posse, ocorrido na ter-
ça, em Brasília, na sede da Corte.

Na ocasião, Fux não citou direta-
mente políticos, mas disse que “fi -
cha-suja está fora do jogo demo-
c rá ti co ”. Pela Lei da Ficha Limpa,
um cidadão condenado por um ór-
gão colegiado pode ficar inelegível
pelo prazo de até 8 anos. Parla-

mentares do PT criticaram a de-
claração de Fux, de que “po lí ti co
ficha-suja é irregistrável”.

D EC I SÃO

O ministro Marco Aurélio Mello,
do Supremo Tribunal Federal,
afirmou ontem que vai negar pedi-
do para proibir provisoriamente a
prisão após a condenação em se-
gunda instância até que o plenário
da Corte tome uma decisão final
sobre o tema.

A petição foi apresentada pelo
advogado criminalista Antônio
Carlos de Almeida Castro, o Kakay,
que é advogado de diversos políti-
cos investigados na Operação Lava
a Jato, como o líder do governo no
Senado, Romero Jucá (MDB-RR),
e o ex-presidente José Sarney.

“Não posso (ir contra o plená-
rio). Isso já passou pelo crivo do
plenário. Por melhor que seja a in-
tenção”, disse Marco Aurélio.

D e p u ta d o
diz que é bode
expiatório para
prender Lula

Alvo de mandado de prisão ex-
pedido pelo Supremo Tribunal Fe-
deral ontem, o deputado João Ro-
drigues (PSD-SC) afirmou que a
Corte, ao determinar sua prisão
com base no cumprimento de pena
após sentença de segunda instân-
cia, confirmada pelo Tribunal Re-
gional Federal da 1ª Região, quer se
blindar em relação ao caso Lula.

“Estão me usando de bode ex-
piatório para prender Lula”. O de-
putado respondeu por fraude ao
autorizar, de forma ilegal, a compra
de escavadeira de R$ 40 mil para a
prefeitura de Pinhalzinho em 1999,
quando era prefeito interino.

Rodrigo Maia vê
“avenida aberta
para qualquer
c a n d i d at o”

Cotado como possível candidato
do DEM à Presidência da Repúbli-
ca, o presidente da Câmara dos
Deputados, Rodrigo Maia (RJ),
afirmou ontem que a “avenida está
aberta” para todos os políticos, in-
clusive ele.

“Eu acho que a avenida está
aberta para qualquer candidato,
com as qualidades que o ministro
Henrique Meirelles tem, com as
qualidades que o governador Ge-
raldo Alckmin tem, bônus e ônus.
Eu também tenho os meus”, disse
Maia a jornalistas após participar
de evento do banco BTG Pactual
com empresários e investidores.

FHC também
era inviável em
1994, afirma
Me i re l l e s

O ministro da Fazenda, Henri-
que Meirelles, comparou sua si-
tuação com a do então ocupante
do mesmo cargo no começo de
1994, Fernando Henrique Cardoso
(PSDB). Segundo ele, FHC tam-
bém era considerado “i nv iável ”
para analistas naquele ponto da
corrida eleitoral, embora tenha
vencido o pleito de 1994.

Ressalvando as óbvias diferen-
ças de momento histórico, Meirel-
les fez a comparação com o tucano
durante palestra a investidores e
banqueiros no 19º CEO Conferen-
ce, organizado pelo banco BTG
Pactual em São Paulo.

