VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

PM mata ladrão de carro em
tiroteio após perseguição

R E P R ES E N TA N T E
CO M E RC I A L
“Eles queriam
roubar para
vender o
meu carro”

Bandidos invadiram
loja para roubar carro
de representante.
Veículo foi achado por
rastreador, na troca de
tiros assaltante morreu

TAIS DE HOLLANDA

Tais de Hollanda

Leone OliveiraDois ladrões invadiram uma

loja de roupas para roubar o
carro de um representante
de vendas, de 24 anos, às 9h30 de
ontem, no bairro São Conrado, em
Cariacica.

Porém, a polícia conseguiu che-
gar aos criminosos, houve troca de
tiros e um dos assaltantes morreu,
após atirar contra PMs.

Ele foi identificado pela polícia
apenas como Leandro e levou um
tiro na cabeça, um no braço direito
e outro no tórax.

O representante comercial con-
tou que estava com um funcioná-
rio dele na loja de roupas de uma
cliente. Dois criminosos invadi-
ram o local para render o repre-
s e n t a n t e.

“Eles vieram direto em mim.
Um deles apontou uma arma para
mim e mandou entregar as chaves
do carro, celular e dinheiro. O ou-
tro, que eu não vi a arma, já pegou
a chave e saiu da loja. Só estava a
dona da loja e o marido dela, mas
nada foi levado deles”.

Os assaltantes fugiram com o
Gol G5, prata, sentido São Gonça-
lo. “Chamei a polícia pelo celular
da dona da loja. Eu e meu funcio-
nário entramos na viatura, e como
o carro tem localizador, nós já sa-
bíamos onde o veículo estava”.

O representante disse que o car-
ro estava distante cerca de 20 mi-

POLICIAIS CERCARAM A CASA dos bandidos, prenderam duas mulheres. Um bandido morreu na troca de tiros

nutos. A polícia começou as bus-
cas atrás dos assaltantes.

“Tinha dito a eles (PMs) que o
criminoso, que estava armado,
usava uma jaqueta camuflada. Eles
viram uma jaqueta igual no muro
de uma casa”.

De acordo com os militares, ao
entrar em um beco, na rua Egito,
eles se depararam com uma jaque-
ta parecida com a descrita pela ví-
tima. Na varanda estava um sus-
peito que correu para dentro de
casa com a chegada dos policiais.
Os PMs entraram na casa, atrás

do suspeito, e um dos criminosos
que participou do roubo do carro
saiu de um dos quartos armado.

Segundo os PMs, Leandro che-
gou atirando e os policiais revida-

“Por eles terem ido

Representante comercial, 24 anos,
dono do carro roubado em Cariacica

mim, acredito que eles já

diretamente em

ram. O bandido morreu no local.
Com ele, a polícia encontrou uma
arma de origem canadense calibre
ponto 45.

A polícia acredita que na casa es-
tavam outros três homens, um de-
les participou do roubo. O helicóp-
tero Hárpia da PM foi acionado
para dar apoio, mas a gangue fu-
giu.

Clonado em 30 minutos

Após rastrear o Gol G5, prata, to-
mado em assalto, o representante
de vendas, 24, contou que ele e os
policiais ficaram surpresos com a
ação dos bandidos. O crime foi às
9h30 e por volta das 10 horas a pla-
ca do veículo já havia sido trocada.
O assalto aconteceu na manhã
de ontem em São Conrado, Caria-
cica, e o veículo foi recuperado no
bairro São Gonçalo. “Na hora que
chegamos, reconheci meu carro.
Os policiais perguntaram se eu ti-
nha certeza, pois a placa não batia.
Mas sabia que era meu carro”.

Foi necessária análise de chassi e
da documentação do carro. A víti-
ma contou que o carro estava re-
pleto de mercadorias. “Estimo que
no carro tinham roupas totalizan-
do R$ 25 mil. Mas recuperaram
mercadorias e meu celular”.

A perícia esteve na casa em que
houve a troca de tiros e encontrou
diversos pertences do represen-
tante comercial. Os objetos foram
recolhidos para a 4ª Delegacia Re-

TAIS DE HOLLANDA

CARRO ROUBADO: placa foi trocada

gional de Cariacica. O carro rouba-
do também foi periciado. A arma
do criminoso morto estava com
quatro munições intactas.

No local, moradores não quise-
ram dar entrevistas. Só afirmaram
que os moradores da casa não
eram conhecidos na região e te-
riam se mudado recentemente pa-
ra o bairro. Eles contaram que fica-
ram assustados com os disparos.

Na casa, duas mulheres foram
detidas e encaminhadas à 4ª Dele-
gacia Regional de Cariacica. Até o
final da tarde prestavam depoi-
m e n t o.

estavam me vigiando”
Assalto, atropelamento,
tiros e prisão em Vila Velha

Um assalto terminou em perse-
guição, um motociclista atropela-
do e troca de tiros entre policiais
militares e bandidos, na noite de
terça-feira, em Vila Velha.

Tudo começou na Praia da Cos-
ta, quando dois criminosos rouba-
ram o carro de uma motorista, na
frente de um edifício. Um dos ban-
didos, identificado como Emerson
da Silva Louzada, 22, foi preso.

O crime aconteceu por volta de
21 horas. A vítima estava em um
HB20, branco, e ao ser abordada,
tentou fugir com o carro, mas o
veículo morreu. Um dos crimino-
sos mostrou uma arma e a moto-
rista entregou o carro.

Dentro do veículo havia cerca de
R$ 1,5 mil, de acordo com a vítima.
A motorista acionou a PM. Uma
radiopatrulha tentou abordar o
veículo roubado, mas os suspeitos
fugiram em alta velocidade pela
avenida Carlos Lindenberg.

Já dentro do bairro Santa Inês,
perto do cemitério do bairro, os as-
saltantes invadiram a contramão e
bateram de frente com um moto-
ciclista, que teve fraturas no fêmur
e na canela.

Os bandidos desceram do carro
armados e atiraram contra os PMs,
mas ninguém foi atingido na troca
de tiros.

Cada criminoso fugiu para uma
direção. Emerson dispensou a ar-
ma na fuga e foi detido. A arma era
de brinquedo. O cúmplice dele fu-
giu com a arma usada na troca de
tiros e o dinheiro roubado.

O motociclista atingido foi leva-
do para um hospital particular de
Vila Velha e passou por cirurgia.

Segundo os policiais, o acusado
estava com a carteira de motorista
cassada. Uma casa e uma loja fo-
ram atingidas por tiros durante a
ação. Emerson foi autuado por
roubo e levado para o presídio.

Ainda assustado, o representan-
te de vendas, de 24 anos, contou
que foi graças ao rastreador no Gol
G5, prata, que ele conseguiu locali-
zar rápido o seu carro.

Ele disse que ficou tenso ao pre-
senciar a troca de tiros. Ele ouviu
os tiros entre o ladrão e os policiais
e soube que um dos assaltantes do
seu carro havia morrido.
A TRIBUNA – O que estava fa-
zendo na loja?

REPRESENTANTE COMERCIAL
– Tinha ido à loja com o meu fun-
cionário por volta das 9h30. Traba-
lho com roupas. Meu carro estava
cheio de mercadorias e tinha ido
nessa cliente. Só estavam na loja eu,
meu funcionário, a dona do estabe-
lecimento e o marido dela.

Dois ladrões invadiram a loja e
vieram em mim. Um encostou a
arma na minha barriga e mandou
passar a chave do carro, a carteira e
o celular.

> O que eles fizeram?
O cúmplice, que não estava ar-
mado, já pegou a chave do carro e
saiu da loja. E o criminoso com ar-
ma é que terminou de roubar as
outras coisas. Por eles terem ido
diretamente em mim, acredito que
eles já estavam me vigiando. Não
lembro deles roubarem nada dos
donos da loja.
> Eles fugiram e você acionou
a polícia?

Usei o celular da dona da loja.
Nós fomos de viatura até o local
onde o GPS mostrava que estava o
meu carro, de São Conrado para
São Gonçalo. Quando chegamos,
até a placa do carro tinha sido tro-
cada. Fora que meus produtos já
não estavam mais no carro.
> Qual foi o procedimento po-
licial?

Eram quatro policiais divididos
em duas viaturas. Lembro que um
deles foi para o beco e depois de
um tempo ouvi disparos. Ele vol-
tou correndo, pedindo reforço. Eu
e meu funcionário acabamos sain-
do da viatura e nos escondendo na
casa de uma das moradoras.

Depois, soube que um dos crimi-
nosos que tinha roubado meu car-
ro é que trocou tiros com a polícia
e morreu.
> Como vai ser voltar a traba-
lhar depois de tudo isso?

A gente fica com um pouco de
medo. Principalmente porque tra-
balhamos na rua. Não temos muito
o que fazer, pois assaltos aconte-
cem do nada. Para mim, eles já ti-
nham trocado a placa do meu car-
ro para vender. Eles queriam rou-
bar para vender o meu carro.

TAIS DE HOLLANDA

VÍTIMA acompanhou a perseguição

