12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

Bloco de granito fica 12 horas
no meio da pista na BR-101

Rodovia, no trecho de
Ibiraçu, precisou ser
interditada desde as
5h30, o que causou
congestionamento
durante todo o dia

RODRIGO BARBOSA DE SOUSA

Tu b a rã o
é pescado
em praia de
Ma rata í z e s

Um tubarão de 1,80 metro de
comprimento e 78 quilos foi en-
contrado morto na manhã de
ontem na Praia dos Cações, em
Marataízes, no Litoral Sul. O
peixe ficou preso em uma rede
de pesca que ficou estendida
durante a noite a uma distância
de 100 metros da areia.

De acordo com o coordena-
dor do programa Salvamar, o
guarda-vidas Genival dos San-
tos Rocha, a rede foi armada na
tarde de terça por um pescador
para capturar robalos e outros
peixes da região.

“Pela manhã, por volta de 9
horas, ao puxar a rede ele se de-
parou com o tubarão, que já es-
tava morto”, disse Genival.

BLOCO DE GRANITO: Polícia Rodoviária Federal não disse se o caminhão estava com excesso de peso

ção, o processo de retirada da pe-
dra de granito levou duas horas e
os dois sentidos da BR-101 tiveram
de ser novamente interditados.

IRREGUL ARIDADES

Procurada pela reportagem, a
PRF não informou as circunstân-
cias do acidente e nem disse se a
carga estava amarrada de forma ir-
regular ou se o caminhão estava

com excesso de peso.

A empresa de granito só será
multada se a carga estiver com o
peso acima do limite. Em caso de
irregularidades na amarração, a
empresa transportadora e o cami-
nhoneiro serão multados. As de-
terminações são do Código de
Trânsito Brasileiro e de uma reso-
lução do Conselho Nacional de
Trânsito (Contran) que determi-

nou regras para o transporte de
c a rg a .

Questionado se as empresas do
setor de rochas deveriam ser puni-
das em caso de irregularidades no
transporte, o Sindirochas disse,
em nota, que a legislação atual é
suficiente. O sindicato afirmou,
ainda, que está se esforçando para
divulgar as normas de transporte
estabelecidas pelo Contran.

Retirada de pedras na 259

A BR-259, no trecho que liga os
municípios de Colatina e Baixo
Guandu, será totalmente interdi-
tado por 11 horas para o desmonte
de parte da rocha que rolou e atin-
giu a pista há um mês. A interdição
começa às 6h30 e vai até as 17h30.
“A medida visa garantir a segu-
rança e a integridade das equipes
que trabalham no local e também
dos motoristas que trafegam pela
via”, afirmou o Departamento Na-
cional de Infraestrutura de Trans-
portes (Dnit), em nota.

Durante a interdição, a rota al-

ternativa será feita pela ES-446.
Após as 17h30, a via será liberada
em meia pista, no sistema pare e
siga, apenas para veículos leves.

Na última terça-feira, o Dnit in-
formou que o trecho ainda corre o
risco de novos deslizamentos de
pedra. Isso, inclusive, foi o motivo
para que meia pista fosse liberada
apenas para veículos leves. O en-
genheiro do órgão, Renato Prandi-
na, explicou que o tráfego de cami-
nhões no local pode causar um im-
pacto grande, contribuindo para
um possível deslizamento.

ALESSANDRO DE PAULA

T U B A R ÃO ficou preso na rede

Obra em orla
de Guarapari
começa em
45 dias

As obras na orla da Praia do
Riacho, em Guarapari, podem
começar em 45 dias. A afirma-
ção é do secretário municipal de
obras, Emanuel Vieira. Ele ga-
rantiu que o projeto de um mu-
ro de contenção já está pronto.
O muro de arrimo de 125 me-
tros será construído nos mes-
mos moldes do muro da praia
de Meaípe, erguido após o mar
causar erosão na orla em agosto
do ano passado.

Após o início das obras, a pre-
visão é que o muro na Praia do
Riacho fique pronto em quatro
meses. A rua onde ele será feito
foi interditada após a Defesa Ci-
vil identificar risco para veícu-
los e pessoas no local.

Rafael GomesHavia uma pedra no meio do

caminho – e ela ficou lá por
12 horas. Uma carreta car-
regada de granito tombou no iní-
cio da manhã de ontem, na BR-101,
em Ibiraçu, causando congestio-
namento durante todo o dia. Os
dois sentidos da via chegaram a ser
interditados por duas vezes, de
manhã e à tarde.

O acidente aconteceu às 5h30,
quando a carreta, que seguia no
sentido Sul, tombou no km 215 da
BR. Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), ninguém ficou feri-
do. A pedra, no entanto, fez bura-
cos no asfalto e ficou no meio da
pista. Já o caminhão ficou atraves-
sado na outra pista, provocando o
bloqueio total do trânsito.

Após a retirada do caminhão,
por volta das 8h, o sentido norte foi
liberado. No entanto, a pedra per-
maneceu na outra pista. O trânsito
ficou congestionado e fluiu no sis-
tema de pare e siga. De acordo
com a Eco101 – empresa que ad-
ministra a rodovia –, foi solicitado
que a empresa transportadora fi-
zesse a retirada da carga. Isso, no
entanto, só aconteceu às 17h.

Para piorar ainda mais a situa-

