32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018

Espor tes
COPA VERDEVantagem grande na bagagem

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Atlético/ES derrota o
Cuiabá por 3 a 2, fora
de casa, e pode perder
até por 2 a 1 no jogo
de volta, no dia 17, que
estará na semifinal

Eduardo AlencarO Atlético Itapemirim conse-

guiu um grande resultado
no primeiro jogo das quar-
tas de final da Copa Verde. Jogan-
do em uma Arena Pantanal vazia
por falta de laudos da Vigilância
Sanitária, o Galo da Vila venceu o
Cuiabá/MT por 3 a 2, na noite de
ontem, e conseguiu uma grande
vantagem para a partida de volta.
Os gols foram marcados por Pi-
kachu, Franklin e Vitor. Hiltinho e
Tiago Etges diminuíram para o
Cuiabá.

Com o placar, o Atlético/ES po-
de empatar ou até perder por 1 a 0
ou 2 a 1 que, ainda assim, garante a
vaga nas semifinais. Ao time do
Mato Grosso resta vencer por dois
gols de diferença ou por um gol,
desde que faça pelo menos quatro
gols fora de casa.

O jogo de volta, marcado ante-
riormente para o dia 18, às 15h30,
foi antecipado para o próximo dia
17, às 15 horas. O local segue o mes-
mo, o estádio José Olívio Soares, e
a mudança foi feita por opção do
Galo da Vila.

O atacante Pikachu comemorou

a vitória de ontem.

CUIABÁ ESPORTE CLUBE

“Com torcida ou sem torcida o
nosso time joga no ataque. Corre-
mos, buscamos e estamos firmes
na Copa Verde”, declarou.

Já o meia atacante Franklin, es-
colhido para substituir o meia Zi-
zu — que foi para o Brasiliense —
disse que apesar da vantagem, o
Galo não vai pensar em empate na
partida de volta.

“Temos uma vantagem, vamos
continuar respeitando o time de-
les, mas jogando. Espero que pos-
samos sair com a vaga”, ressaltou.
Pelo Capixabão, o Atlético/ES jo-
ga no sábado contra o Real Noroes-
te, às 15 horas, em Águia Branca,
valendo vaga na semifinal.

CUIABÁ 2 X 3 ATLÉTICO/ES

ESTÁDIO: ARENA PANTANAL

Victor Souza; Weriton,
Ednei, Marcelo Xavier e
Quaresma; Magno, Doda e
Hiltinho (André Mensalão);

Rodrigo Ferreira (Tiago Etges),
Jenison e Bruno Alves (Adalgiso
Pitbull). T ÉC N I C O : Itamar Schülle

Bambu; Paulinho, Rhayne,
Kleber Viana e Marcos
Felipe (Bruno); Vitor,
Araruama e Fabiano;

Pikachu (Kaio), Eraldo e Franklin
(Chiquinho). T ÉC N I C O : Zé Humberto

GOL S: primeiro tempo — Pikachu, aos
34 minutos. Segundo tempo —
Franklin, a 1 minuto; Hiltinho, aos 14
minutos; Vitor, aos 47, e Tiago Etges,
aos 50.
JUIZ: Edmar Campos (AM)
PÚBLICO E RENDA: portões fechados

O ATACANTE FRANKLIN parte para cima de Quaresma: ele fez o segundo dos três gols do Atlético Itapemirim

Galo canta mais alto no Pantanal

A ausência da torcida parece ter
sido sentida pelo Cuiabá no início
do jogo de ontem. O Atlético Ita-
pemirim estava à vontade e os pri-
meiros 20 minutos foram equili-
b ra d o s.

Quando a equipe mato-grossen-
se começava a gostar mais do jogo,

o Galo da Vila foi fatal. Após chu-
tão do zagueiro Kleber Viana, Pi-
kachu entrou em velocidade na
área e bateu na saída do goleiro pa-
ra abrir o placar: 1 a 0.

No segundo tempo, o time am-
pliou o placar logo a um minuto.
Franklin acertou um belo chute de

fora da área sem chances para Vic-
tor Souza.

O Cuiabá pressionava e dimi-
nuiu com Hiltinho de pênalti, aos
14. Vitor, de cabeça, aos 47, fez o
terceiro do Atlético. Já aos 50 mi-
nutos, Tiago Etge, de falta, deu nú-
meros finais aos jogo.

DE OLHO NO LANCE

Manuela chegou!!!
A felicidade está completa. Depois de
decidir a partida contra o Bangu na úl-
tima terça-feira, Rodrigo Pimpão se jun-
tou à mulher Fernanda e, na rede Peri-
natal, foi acompanhar o nascimento da
filha Manuela. Ele registrou momentos
antes e ao lado de Manu, em seu Insta-
gram. Veja imagens na galeria acima.

R eatou!
Filha de Renato Gaúcho,
Carol Portaluppi compar-
tilhou em suas redes so-
ciais uma foto ao lado do
namorado, Pedro Ortega.
O casal reatou o relacio-
namento após meses se-
parados. Na legenda da
foto, Carol declarou seu
amor pelo jovem: “Você é a
minha loucura mais ne-
c e ss á r i a ”.

* * *

Serena volta no Dia da Mulher

Serena Williams está de volta.
Depois de mais de um ano afasta-
da de competições oficiais por
conta da gravidez e do nascimen-
to de sua filha Alexis, a tenista
norte-americana vai retonar hoje,
quando estreia em Indian Wells e
vai enfrentar, na primeira rodada,
a cazaque Zarina Diyas (53ª do

ranking). Em sua rede social, ela
comemorou o fato de a data coin-
cidir justamente com o “Dia Inter-
nacional da Mulher”.

“É oficial. Minha volta é agora. O
dia da minha primeira partida
marca o Dia Internacional da Mu-
lher. Minha volta não poderia ser
em melhor dia”, comemorou.

Bênção aos Jogos de Inverno
O papa Francisco elogiou, durante a sua audiência geral
ontem no Vaticano, o papel que os Jogos Olímpicos de Inver-
no de Pyeongchang, realizados no mês passado na Coreia
do Sul, desempenharam para mostrar que “o esporte pode
construir pontes entre países em conflito e dar uma válida
contribuição para as perspectivas de paz entre os povos”.

Com os “p a rç a s ”
Em recuperação de
cirurgia no pé direito,
Neymar recebeu a visita
dos “parças ” Luciano
Huck, Thiaguinho e Ra-
fael Zulu, ontem, em
sua mansão no Rio.

O jogador publicou
uma foto no Instagram,
em que aparece ainda
em uma cadeira de ro-
das. “Recebendo visita
dos amigos”, disse ele.

