Reportagem Especial

ABUSOS E DISCRIMINAÇÃO

Maioria já sofreu com
maridos e namorados
Se for feito um recorte dos ca-

LEONE IGLESIAS/AT

sos em que a mulher é víti-
ma de violência, com base
na percepção dos entrevistados
que participaram da pesquisa da
Ipsos, e das mulheres que moram
no Estado, um dado chama a aten-
ção: a maioria dos casos traz como
agressores namorados, noivos,
maridos e ex-companheiros.

Na pesquisa, é citado que o quar-
to tema mais citado é o abuso do-
méstico no Brasil e também em
outros países.

As brasileiras entrevistadas
acham que 59% das mulheres do
País já foram vítimas de violência
física ou sexual por um compa-
nheiro ou ex-companheiro em al-
gum momento de suas vidas. Os
entrevistados (homens) acham
que esse número é de 50%. Mas os
dados oficiais indicam que o nú-
mero é de 31%.

“Há uma superestimativa desse
dado. Por um lado, existe a extre-
ma preocupação com o tema, o
que contribui com uma percepção
mais negativa. Mas, por outro, sa-
bemos que nem sempre os casos
são denunciados, o que pode levar
também a um número oficial abai-
xo da realidade”, comentou a ge-
rente da Ipsos, Narayana Andraus.
A coordenadora Estadual da Co-
ordenadoria da Mulher em Situa-
ção de Violência Doméstica e Fa-
miliar do Tribunal de Justiça do
Espírito Santo (TJES), juíza Her-
mínia Maria Silveira Azoury, con-
fimou que o problema normal-
mente ocorre dentro de casa.

“A violência está presente em to-
das as idades e classes sociais. É
um fenômeno multicausal. E nesta
Semana Nacional da Justiça pela
Paz em Casa nós tivemos expe-
riências muito graves com dois de-
cretos de prisão preventiva”.

Em um dos casos, uma auxiliar
de cozinha de 65 anos denunciou o

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

GISELIA FREITAS CURRY: “Desigualdade salarial ainda é realidade”

Diferença de salário
também é preocupação

A relação no mercado de traba-
lho também esteve entre as situa-
ções mais citadas pelas mulheres
como preocupação nos dias de ho-
je. A questão da igualdade salarial
lidera em países desenvolvidos co-
mo Grã-Bretanha, Alemanha, Sué-
cia e Bélgica.

Entre brasileiros, a igualdade sa-
larial é o sexto problema mais im-
portante enfrentado por mulheres.
No ritmo atual, os brasileiros
acreditam que a igualdade econô-
mica entre homens e mulheres se-
rá alcançada em 30 anos. Além
disso, o tema é pessoalmente im-
portante para 70% dos entrevista-
dos no mundo todo.

E a preocupação tem funda-
mento. Uma outra pesquisa reali-
zada pelo site de empregos Catho
mostrou que as mulheres ganham
menos que os colegas do sexo
oposto em todos os cargos, áreas
de atuação e níveis de escolarida-

de pesquisados. A diferença sala-
rial chega a quase 53%.

De acordo com a especialista em
carreira Giselia Freitas Curry a de-
sigualdade salarial ainda é realida-
de, mas muito se avançou na área.
“É uma questão de tempo para que
as mulheres se igualem aos ho-
mens. Hoje, elas já ocupam 44,5%
das vagas de emprego”.

Ela ressaltou que essa diferença
relacionada a gênero ainda acon-
tece por vários motivos, a maioria
culturais, ainda a serem supera-
dos. Entre eles, ela citou que as
mulheres ainda são mais flexíveis
na negociação salarial.

“Há empregadores que ainda
acreditam que elas não precisam
do salário para sustentar a família,
que para a mulher é um comple-
mento. No entanto, isso está mu-
dando, há dados que apontam que
elas são responsáveis pelo susten-
to de 38% das famílias”

ANÁLISE

Cláudia Santos
G arcia, promotora de
Justiça e coordenadora do
Núcleo de Enfrentamento
da Violência Doméstica
Contra a Mulher

Adriano Pereira
Jardim,
doutor em Psicologia e
professor da Ufes

JUÍZA HERMÍNIA Maria Silveira Azoury: problema maior dentro de casa

marido por estupro.

“Ela tinha hematomas bem ele-
vados na face e alegou ter sido es-
tuprada pelo marido. A vítima per-
deu o desejo de estar do lado do
companheiro, mas ele acha que
não, ou seja, que ela tem o dever de
servi-lo quando ele bem quiser”,
contou a juíza.

A auxiliar de cozinha foi uma
das vítimas atendidas no ônibus
rosa do Juizado Itinerante da Lei
Maria da Penha. Quem tiver en-
frentando problemas poderá bus-
car ajuda até a amanhã, das 9 às 17
horas, na Praça Otávio Araújo, em
frente ao Fórum da Prainha, em
Vila Velha.

OUTROS CASOS

Dez anos de agressões
Por mais de 10 anos as agressões por parte do ma-
rido foram constantes e deixaram marcas, não só em
cicatrizes no rosto como na vida de uma corretora de
imóveis de 54 anos. Ela contou que a rotina de espan-
camentos e brigas só teve fim com a morte do ex-ma-
rido. “Mesmo depois que ele morreu, por três anos so-
nhava com ele me perseguindo”.

Hoje, passados muitos anos, a corretora contou
que escreveu uma nova história. “Só depois de muitos
anos me casei de novo. Não aceito mais isso”.

Ameaças de morte
O término do relacionamento de seis meses não co-
locou fim nas agressões contra uma jovem de 25
anos. Segundo ela, desde que terminou o namoro há
três semanas, as ameaças se tornaram constantes.

Em uma delas, na terça-feira, ele ainda ameaçou dar
três tiros em sua cabeça. “Recebo mais de 30 ligações
dele diariamente, me xingando e ameaçando”.

Após denunciá-lo, ele foi preso. “Espero que ele fi-
que lá por um bom tempo, ou não ficarei mais no Bra-
sil. Estou com muito medo. Não tenho paz.”

“Muitas ainda
não denunciam”
“Nos crimes de violência sexual
há uma naturalização do comporta-
mento dos homens e culpabilização
do comportamento das mulheres.
Muitas mulheres não denunciam
por sentir medo, vergonha e tam-
bém porque nem sempre encon-
tram apoio da rede de enfrentamen-
to, que duvida da sua palavra.

A sociedade acredita que existe
um padrão específico para o agres-
sor: um homem com distúrbios psi-
cológicos e a vítima tem que ser
aquela que não se encontra num
espaço questionável como festas.
Tudo isso é um equívoco porque
em geral os estupradores são ho-
mens que trabalham e mantém um
bom relacionamento social.

Para enfrentar a violência contra
a mulher nós temos duas frentes de
trabalho: a primeira é a responsa-
bilização criminal rápida e eficien-
te. A segunda é a desconstrução do
machismo. E uma das ferramentas
são os grupos de reflexão com os
homens agressores”.

“Por que homens
agridem mulheres?”
“Como explicar o mal no ser hu-
mano? Por que homens agridem
mulheres e se valem de um siste-
ma desigual e desumano, uma vez
que eles próprios são também se-
res humanos e, em última instân-
cia, são negativamente impacta-
dos por suas próprias ações?

Este é um problema que levou
diversos pensadores a articula-
rem conceitos e reflexões profun-
das na busca por respostas.

No cotidiano encontramos o
senso comum traçando uma linha
e classificando as pessoas em
boas ou más. Mas as coisas não
são tão simples assim. Uma ob-
servação psicológica mais atenta
ao fenômeno muitas vezes nos re-
vela que entre os mais pacatos e
tolerantes cidadãos pode circular
um brutal e impiedoso agressor.

Por mais horror que nos cause,
uma ação mais efetiva no comba-
te ao machismo e à agressividade
intolerante deve necessariamen-
te incluir todos nós”.

