FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a
JOVENS BRASILEIROSMaioria deixa os estudos e
corre risco de não trabalhar

TRABALHO DE ORIENTAÇÃO

DAYANA SOUZA/AT

Banco Mundial aponta
esse risco para 52% da
juventude e diz que País
terá em 2030 mais idoso
e criança que pessoas
com idade para trabalhar

Luiz Felipe GuerraUm estudo do Banco Mun-

dial aponta que 52% dos jo-
vens brasileiros de 15 a 29
anos perderam o interesse pelos
estudos e correm risco de não con-
seguir entrar no mercado de tra-
balho, uma ameaça à produtivida-
de do País nos próximos anos.

Esses jovens desistiram da esco-
la, conciliam os estudos com tra-
balho informal ou estão atrasados
nos estudos, conforme os dados.
Assim, acabam não conseguindo
se qualificar e ter uma profissão.

O estudo mostra ainda que, como
a população brasileira está envelhe-
cendo, os profissionais que vão
manter o País funcionando nas pró-
ximas décadas não estão capacita-
dos o suficiente para o mercado.

O Brasil vive os últimos anos de
uma vantagem populacional que
se esgotará em 2020. A população
em idade ativa (entre 15 e 64 anos)
vai parar de crescer, e o número de
idosos e crianças vai aumentar.

Em 2030, as pessoas fora da ida-
de habitual para trabalhar serão
mais numerosas que os potenciais
trabalhadores. “O perfil demográ-
fico do Brasil em breve começará a
assemelhar-se ao de muitos países
europeus, embora o País se encon-
tre em nível muito inferior de de-
s e nvo l v i m e n t o ”, diz o banco, no re-
latório “Competência e Empregos:
uma agenda para a juventude”.

O diretor-executivo de Tecnolo-
gia, Inovação e Produtividade da
Federação das Indústrias do Esta-
do (Findes), Mateus Simões, tem
uma visão positiva e aposta na re-
cuperação dessa mão de obra.

“Além do papel do governo na
educação, que precisa melhorar,
precisamos de iniciativas de inova-
ção em métodos de produtividade
para que tenhamos uma qualifica-
ção recorrente da mão de obra”.

Simões aponta dois novos desa-
fios para a recuperação da econo-
mia: “O primeiro é macroeconô-
mico, precisamos de reforma fis-
cal, uma carga tributária mais leve.
O outro é o controle da indústria,
que precisa se manter atualizada”.
Já o diretor do Sindicato das In-
dústrias Metalúrgicas (Sindifer-
ES), Fausto Frizzera, acredita que
o cenário não tende a melhorar.

“Essas pessoas chegam desqua-
lificadas ou não chegam aos cursos
profissionalizantes. E os cursos
muitas vezes preparam a mão de
obra para um mercado que já está
s a t u ra d o ”, afirmou Frizzera.

Apoio para os jovens estudarem

Muitos jovens que abandonam o
ensino médio acabam, natural-
mente, por não conseguir uma co-
locação no mercado de trabalho.

Em Vitória, os moradores do bair-
ro Inhanguetá podem contar com a

Instituição Crianças e Adolescentes
de Inhanguetá (Incrai) para ajudar
os mais jovens.

O coordenador do projeto Estevão
Ferreira explica os efeitos do abando-
no dos jovens à vida estudantil: “Ac a b a

sobrando para eles vagas em super-
mercados e empresas de limpeza, co-
mo auxiliar de serviços gerais”.

O projeto orienta os jovens a volta-
rem para a escola e oferece vagas em
cursos profissionalizantes.

Proposta de salário menor

O estudo do Banco Mundial
mostra que os jovens que não
completam o ensino médio vão ter
dificuldades em se colocar no
mercado de trabalho no futuro.

Para diminuir o desemprego
causado por essa falta de capacita-
ção, o banco aponta como uma das
soluções o estabelecimento de um
salário mínimo (hoje de R$ 954)
mais baixo para os jovens.

Para o Banco Mundial, o piso sa-
larial faz com que os trabalhadores
sem formação em educação básica
ou técnica caiam no desemprego.
Com isso, os empregadores são
prejudicados, por conta do alto

custo do trabalhador.

Para o professor economista
Marcelo Loyola, essa proposta não
é a ideal para o País.

“O salário mínimo pode dificul-
tar o jovem trabalhador a conse-
guir um emprego, mas a reforma
trabalhista atenuou esse proble-
ma. Por outro lado, se você paga
um salário muito aquém das ne-
cessidade dos jovens, ele não con-
segue se qualificar para alcançar
uma posição melhor no mercado
de trabalho”, afirmou o professor
que acredita que esse cenário nas-
ce nas famílias. “Vem das dificul-
dade das famílias se sustentarem”.

ANTONIO MOREIRA – 22/06/2016

M A R C E LO
LOYOL A
discorda do
estudo do
Banco Mundial
e diz que o
jovem não
consegue se
qualificar se
receber salário
abaixo de suas
n e c e ss i d a d e s

SAIBA MAIS
Dados sobre evasão escolar
52% DOS JOVENS
ENTRE 15 E 29 ANOS
perderam interesse pelos estudos e
correm risco de não conseguir se inse-
rir no mercado de trabalho.
> ENTRE OS DESINTERESSADOS e s tã o
jovens que desistiram da escola,
conciliam os estudos com trabalho
informal ou estão atrasados nos es-
tudos.

> METADE DOS ESTUDANTES já está

fora da escola aos 18 anos.

> 38% DOS ADOLESCENTES es tavam
na série correta para a idade em 2015.
> UM TOTAL DE 43% das pessoas com
mais de 25 anos concluiu o ensino
médio no Brasil.

> NOS PAÍSES RICOS da Organização
para a Cooperação e Desenvolvi-
mento Econômico ou Econômico, a
média de conclusão do ensino médio
é de 65%. Nos EUA, é de 88%.
D e s e m p re g o
EM 2015
20% DOS JOVENS
ficaram desempregados naquele ano.
> TAMBÉM EM 2015, o índice geral de

desemprego no Brasil foi de 8%.

Es p e c i a l i s ta s
defendem
mudanças
no ensino

A evasão escolar no ensino mé-
dio, apontada pelo estudo do Ban-
co Mundial como um dos fatores
que impulsionam a queda de pro-
dutividade da economia nacional,
é uma realidade reconhecida pelas
instituições de ensino. E elas têm
dificuldade de superar isso, espe-
cialmente no setor público.

As escolas particulares não têm
altas taxas de evasão, mas sentem a
falta de interesse dos alunos.

“O modelo que temos está esgo-
tado. Precisamos de um novo mo-
delo de escola”, disse Eugênio Cu-
nha, presidente do sindicato das
Escolas Particulares do Estado.

Já o diretor do Sindicato dos Tra-
balhadores em Educação Pública
do Estado (Sindiupes), Ildebrando
José Paranhas, analisa a evasão co-
mo consequência de vários fatores.
“Vem desde o ensino infantil, e é
reforçado no (nível) médio. A crise
socioeconômica impulsionou a si-
tuação, alunos deixam de estudar
para trabalhar. Outro ponto é a
violência urbana, eles deixam as
escolas e se juntam a gangues”, la-
mentou Idelbrando.

LEONE IGLESIAS — 24 / 0 8 / 2 0 1 7

EUGÊNIO CUNHA: novo modelo

Globalização
tiraria 6 milhões
da pobreza,
afirma estudo

Para ganhar eficiência e crescer
mais, o Brasil tem de abrir sua eco-
nomia à concorrência estrangeira,
diz o Banco Mundial. Cálculo apre-
sentado ontem mostra que o Brasil
poderia tirar 6 milhões da pobreza
com uma abertura coordenada
com seus pares do Mercosul.

Se conseguisse distribuir os bene-
fícios da abertura de maneira mais
equilibrada a todas as regiões do
Brasil, mais 3 milhões poderiam
deixar a pobreza, cuja linha delimi-
tada pelo Banco Mundial é US$ 5,50
(R$ 16,2) por dia, a preços de 2011
pela paridade de poder de compra.
Ainda que tenha causado dificul-
dade em vários setores econômi-
cos do País, a liberalização comer-
cial dos anos 1990, feita pelo ex-
presidente Fernando Collor (1990-
1992), é citada como um exemplo
de ganho para os mais pobres.

