Pol í t i ca
Após 120 dias,
Ricardo volta
ao Senado e
critica Aécio

O senador Ricardo Ferraço
(PSDB) reassume hoje seu
mandato no Senado Federal, do
qual se licenciou por 120 dias.

“Esse período presente no dia
a dia no Estado foi muito impor-
tante, sobretudo porque recar-
regou as minhas energias”, dis-
se o tucano, que pediu licença
após o Senado manter o manda-
to de Aécio Neves (PSDB/MG).
O senador mineiro foi denun-
ciado por corrupção passiva e
obstrução de Justiça e o Supre-
mo Tribunal Federal impôs seu
afastamento. Ricardo faltou à
sessão que decidiu pelo retorno
do tucano, em 17 de outubro de
2017, mas sempre se mostrou fa-
vorável ao afastamento. “As prá-
ticas reveladas nessas denún-
cias, se aquilo não é quebra de
decoro, o que é ?”, indagou.

O empresário Sérgio Rogério
de Castro (PDT) ocupou a ca-
deira de Ricardo e, ontem, pre-
sidiu sua última sessão. “Me
senti honrado”, disse.

A ss e ss o re s
de vereadora
afastada são
exo n e ra d o s

O presidente da Câmara de
Linhares, Ricardo Bonomo
(SD), recuou da decisão anun-
ciada na terça, em A Tribuna,
de manter os assessores, e exo-
nerou ontem os 12 servidores li-
gados à vereadora Rosa Ivânia
Euzébio dos Santos, a Rosinha
Guerreira (PSDC).

Rosinha foi afastada do cargo
pela Justiça, acusada de rachid
– que é se apropriar de parte
dos salários de seus assessores.
Ela teve seu salário de R$ 6.192
m a n t i d o.

Ontem, Bonomo anunciou o
afastamento dos assessores,
mas não explicou a medida ini-
cial de mantê-los no cargo.

O vereador reafirmou que,
cumprindo a decisão judicial,
vai aguardar o julgamento do
processo para só depois convo-
car ou não a suplente Pâmela
Maia (PSDC). O advogado
Cleylton Mendes, responsável
pela defesa da vereadora, não
atendeu as ligações.

GIRO RÁPIDO
Críticas a restrições em
pesquisas eleitorais
A decisão do Tribunal Superior
Eleitoral de proibir temas não re-
lacionados à eleição em pesquisas
eleitorais limita a liberdade de ex-
pressão, segundo associações do
setor de comunicação do País.

A Associação Brasileira de
Emissoras de Rádio e Televisão, a
Associação Nacional de Jornais e a
Associação Nacional de Editores
de Revistas disseram que a resolu-
ção limita o acesso à informação.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Temer nega ao Supremo ter
acesso a informação sigilosa

Defesa do Presidente
diz que dados estavam
no site do tribunal.
Já Barroso reafirma
que houve vazamento
de informações

B R AS Í L I AA defesa de Michel Temer

afirmou ao ministro Luís
Roberto Barroso, relator de
inquérito que investiga o presi-
dente no Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), que, diferentemente do
que ele escrevera em despacho,
não houve vazamento de dados se-
cretos sobre quebra dos sigilos
bancário e fiscal do peemedebista.
Segundo os advogados, eles en-
contraram os dados no próprio si-
te do Supremo, por meio de pes-
quisas abertas e dedução lógica.

A polêmica sobre a suspeita de
vazamento em benefício da defesa
começou na terça, quando os ad-
vogados de Temer pediram a Bar-
roso para ver um procedimento
que corre em segredo, no qual o
ministro decidiu pela quebra dos
sigilos bancário e fiscal do Presi-
dente. O procedimento protegido
por segredo é relacionado ao in-

quérito que investiga Temer e a
edição de um decreto para o setor
portuário. A investigação apura
suspeitas dos crimes de corrupção
passiva e lavagem de dinheiro.

Após receber o pedido dos advo-
gados, Barroso deu um despacho
mandando investigar a suspeita de
vazamento dos dados.

A defesa respondeu a Barroso
ontem que “todas as informações
constantes das petições, que se re-
sumem a números de autuação,
foram obtidas por meio de pesqui-
sa pública, disponível a todo e
qualquer cidadão, sem nenhum
caráter sigiloso, no próprio sítio
eletrônico do Supremo Tribunal
Federal, na seção do Diário da Jus-
tiça Eletrônico”.

“O peticionário (Temer) esclare-
ce que nem ele, tampouco a sua
defesa, teve acesso a procedimen-
tos de investigação absolutamente
s i g i l o so s ”, afirmaram os advoga-
dos Antônio Cláudio Mariz de Oli-
veira e Brian Alves Prado.

Barroso não comentou a respos-
ta dos defensores de Temer até a
conclusão desta edição. Ao chegar
à tarde no STF, o ministro reafir-
mou que os dados sobre a investi-
gação eram sigilosos. “(A quebra
dos sigilos bancário e fiscal) é um
procedimento sigiloso. As palavras
perderam o sentido no Brasil”.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

TEMER: defesa teria encontrado dados no próprio site do Supremo

Bancada de Bolsonaro
será da metralhadora

Participação feminina
é baixa na política

Ao se filiar ao nanico PSL, o de-
putado e pré-candidato ao Planal-
to Jair Bolsonaro (RJ) disse ontem
que vai se empenhar em eleger o
maior número de parlamentares

AGÊNCIA ESTADO

MALTA E BOLSONARO: p a rc e r i a

Impressão de votos é
retrocesso, diz TSE
O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) expressou preocupação com
a implementação do voto impresso
para as eleições de 2018.

Em manifestação enviada ao Su-
premo Tribunal Federal (STF), a
Corte afirma que a regra, introduzi-
da pela Reforma Eleitoral de 2015,
representa “retrocesso no proces-
so de apuração das eleições”.

para endurecer leis penais, evitar o
desarmamento e garantir maioria
no Legislativo. “A bancada da bala,
chamada assim de forma jocosa,
vai se transformar na bancada da
m e t ra l h a d o ra ”, afirmou.

Cerca de 15 deputados e um se-
nador, Magno Malta (PR-ES), cha-
mado de “vice” pelos militantes,
compareceram à filiação. Bolsona-
ro focou nos ataques à legislação
LGBT, à esquerda e ao governo
Michel Temer. “As malas dos po-
rões do Jaburu, digo isso no duplo
sentido, não podem continuar im-
perando no Brasil”, disse, em refe-
rência à residência do Presidente.

RODRIGO GAVINI - 02/03/2018

URNA eletrônica com impressora

De um total de 190 países, o Bra-
sil ocupa a 152ª posição no ranking
de representatividade feminina na
Câmara dos Deputados. São ape-
nas 54 mulheres para um total de
513 parlamentares (10,5%).

O dado faz parte da pesquisa
“Estatísticas de gênero – Indica -
dores sociais das mulheres no Bra-
sil ”, divulgada pelo IBGE, ontem,
na véspera do Dia Internacional
da Mulher.

Para chegar à comparação, o IB-
GE considerou compilação feita
pelo organismo internacional
União Interparlamentar. À frente
do Brasil, estão países de diferen-

tes perfis econômicos e sociais, co-
mo Ruanda (61,3%) – o primeiro
da lista –,Cuba (48,9%), Nicarágua
(45,7%), Suécia (43,6%), Argentina
(38,1%) e EUA (19,4%).

C OTAS

O País tem cotas para mulheres
nas candidaturas. De acordo com a
atual legislação, “cada partido ou
coligação preencherá o mínimo de
30% e o máximo de 70% para can-
didaturas de cada sexo”.

Entretanto, não há tanto apoio
financeiro às candidaturas femini-
nas, então poucas se elegem, avalia
o IBGE.

TREs não podem
cassar políticos eleitos
O Supremo Tribunal Federal
manteve ontem a competência úni-
ca do Tribunal Superior Eleitoral
para expedir a cassação de diplo-
ma, por meio do qual políticos elei-
tos podem perder seus mandatos.
A ação pedia que, no caso de se-
nadores, governadores, deputados
federais e estaduais o recurso con-
tra a expedição do diploma fosse
julgado inicialmente pelos Tribu-
nais Regionais Eleitorais (TREs).

“Maia não será
candidato do governo”
O prefeito de Salvador, Antônio
Carlos de Magalhães Neto (ACM
Neto), afirmou ontem que o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), “não será candidato
do governo como não será candi-
dato da oposição”.

“Rodrigo Maia será candidato
do Democratas, do ideário que es-
tamos construindo de um conjun-
to de ideias e propostas para o fu-
turo do Brasil”, afirmou.

