8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

Atenção para alunos de 4 a 7 anos

Estudantes dentro da
faixa etária receberão
atenção especial
para aprender a ler,
escrever e ainda
organizar as ideias

Luciana PimentelA elaboração do novo currí-

culo escolar do ensino in-
fantil e fundamental já co-
meçou. No Espírito Santo, os alu-
nos de 4 a 7 anos receberão uma
atenção especial para aprender a
ler, escrever e organizar as ideias.
Mas qual é a melhor fase para a
criança aprender? Os doutores em
Psicologia Renan Sargiani e Maria
Regina Maluf ministraram pales-
tra ontem para professores de vá-
rias escolas municipais de todo o
Estado durante o I Seminário do
Pacto pela Aprendizagem no Espí-
rito Santo, promovido pela Secre-
taria de Estado da Educação (Se-
du) e foram categóricos em afir-
mar que todos podem aprender
em qualquer fase da vida.

Renan, pós-doutor em Psicolo-
gia da Aprendizagem, explicou
que não se pode mais ficar preso a
antigas teorias e métodos de ensi-
no, pois a ciência progrediu muito.
“Permanecemos presos à teoria de
1970, até antes dela, achando que
os teóricos são seres que ultrapas-

RODRIGO GAVINI/AT

sam gerações. Na verdade, preci-
samos localizar as teorias no tem-
po, espaço e no contexto atual para
construir pontes com as crianças”.
Para Maria Regina, especialista
em psicologia da educação e do
desenvolvimento, o País não pode
mais dormir em cima de uma rea-
lidade tão dramática. “As nossas
crianças estão indo à escola, mas
não estão aprendendo nada. Saem
sem saber ler e escrever. Toda
criança é capaz de aprender se ti-
ver condição. Se ela não aprende, o
erro é nosso. Será que estamos fa-
zendo direito?”, questionou.

Na opinião dela, a alfabetização
passa pela garantia da oralidade: o
aluno precisa ser incentivado a
pensar sobre o que fala. “ Tem os
que desenvolver a linguagem na
educação infantil e isso pode ser
feito conversando e argumentan-
do com a criança, fazendo referên-
cias”, ensinou.

O secretário de Estado de Edu-
cação, Haroldo Rocha, lembrou
que educação para crianças e jo-
vens precisa ser personalizada,
principalmente porque os peque-
nos e os jovens têm acesso à infor-
mação cada vez mais cedo. No cur-
rículo escolar capixaba, temas que
proporcionem aos alunos uma vi-
são de conjunto e realidade estão
entre as prioridades. “O professor
precisa se aproximar dos interes-
ses dos alunos para, de fato, ajudar
na construção de sua formação”.

é praticado na escola,

“Currículo, na verdade,

na sala de aula, pelos
professores. Eles precisam
proporcionar aos alunos
uma visão de conjunto

e realidade”

Haroldo Rocha, secretário da Educação

ANTONIO MOREIRA/AT MARIA REGINA

M A LU F d i ss e
que toda
criança tem
condição de
aprender a ler e
escrever. Se ela
não aprende, o
erro é dos
educadores e
por isso
métodos devem
ser revistos

País tem 260 mortes
por febre amarela
Boletim atualizado pelo Ministério
da Saúde aponta que o Brasil já re-
gistra 846 casos confirmados de fe-
bre amarela. Destes, 260 morreram.
Os dados, contabilizados entre julho
até terça representam um aumento
de 17% em relação à última semana.
Os números indicam que já são
mais casos do que no mesmo perío-
do de 2016 e 2017.

GIRO RÁPIDO
Vila Velha define regra
para venda de palmito
A Prefeitura de Vila Velha defi-
niu as regras para quem pretende
vender palmito in natura durante
as semanas que antecedem o feria-
do da Semana Santa.

A venda do palmito será autori-
zada em trecho da Rodovia Darly
Santos próximo ao Centro de Ope-
rações da Guarda, entre 19 de mar-
ço e 2 de abril. A autorização será
expedida mediante o pagamento
de taxa no valor de R$ 733,60.

ANTONIO MOREIRA/AT

RENAN SARGIANI acredita que teorias da década de 1970 ainda são adotadas hoje, o que é um equívo c o

RENAN SARGIANI PÓS-DOUTOR PELA USP

Ensino de forma eficiente

Tudo começa
na educação
infantil, diz
e s p e c i a l i s ta

“Sem educação, sem ler e sem es-
crever não vamos a lugar nenhum”.
É a opinião de Maria Regina Maluf,
pós-doutora pela University of Ca-
lifornia. Ela lembrou que é na edu-
cação infantil que se começa a abrir
os caminhos para a democracia,
participação e cidadania.

“Nós não podemos nos basear só
nos pioneiros, eles deram uma base,
mas, de lá para cá, a psicologia estu-
da com outros recursos metodoló-
gicos que não existiam no começo
do século. A educação brasileira
precisa de mais ciência psicológica
do século 21 para compreender co-
mo se forma o raciocínio”.

“A gente costuma simplificar tu-
do dizendo que a criança tem que
brincar. É lógico que brincar é im-
portante, espontaneamente crian-
ça só sabe brincar e dormir nos pri-
meiros anos de vida. Mas a educa-
ção infantil não pode se limitar a is-
so”, afirmou a pós-doutora Maria
Regina Maluf.

melhor durante a infância?

Não. Jovem e adulto têm mais
dificuldade porque os exemplos
que se usa são de crianças. Você vai
ensinar a eles com uma cartilha de
criança. Não dá, ele é um adulto,
então você tem que adaptar o con-
teúdo para ele. O pesquisador por-
tuguês José Moraes está conse-
guindo alfabetizar adultos com
três meses, então não é que o adul-
to tenha mais dificuldade, o mate-
rial usado é que está equivocado.
> Qual é o maior desafio da
educação nos dias atuais?

O maior desafio hoje é ensinar
de forma eficiente. A primeira ini-
ciativa de como aprender a ler e es-
crever com qualidade foi em 1997,
quando um grupo de cientistas foi
contratado pelo governo dos Esta-
dos Unidos para descobrir qual é o
melhor método de ensino baseado
em evidências. Eles constataram
que os cinco pilares da alfabetiza-
ção de sucesso são a ciência fonê-
mica, a instrução fônica, o ensinar
fluência na leitura, estratégias de
compreensão e vocabulário.

Carros brasileiros com
placa do Mercosul
Até 2023 toda a frota brasileira
terá que trocar as placas de identi-
ficação do veículo por outras que
seguem o padrão do Mercosul. Os
carros novos devem adotar a nova
placa até 1º de setembro deste ano.
As placas terão fundo branco
com margem superior azul, com
logotipo do Mercosul à esquerda e
a bandeira do Brasil à direita. A
placa terá sete caracteres alfanu-
méricos (letras e números).

Vingança pornográfica
passa a ser crime
O Senado aprovou ontem um
projeto que criminaliza a prática da
chamada “vingança pornográfica”.
O texto enquadra o registro ou di-
vulgação não autorizada de vídeos
de intimidade sexual como uma
forma de violência doméstica e fa-
miliar, com reclusão de dois a qua-
tro anos e pagamento de multa.

A medida faz parte dos projetos
apreciados pelo Congresso por
conta do Dia da Mulher.

Pós-doutorado no Departamen-
to de Psicologia da Aprendizagem,
do Desenvolvimento e da Perso-
nalidade no Instituto de Psicologia
da Universidade de São Paulo
(USP), Renan Sargiani falou sobre
as contribuições das neurociên-
cias no ensino. Ele acredita que
um dos maiores desafios do Brasil
é ensinar de forma eficiente.
A TRIBUNA – Por que a alfabe-
tização no tempo certo é uma
prioridade absoluta?

RENAN SARGIANI – A alfabeti-
zação melhora sua memória fono-
lógica, seu processamento cogniti-
vo e capacidade de raciocínio: vo-
cê consegue fazer relações melhor.
Ela não vai só ajudar você a ler e a
escrever, vai te ajudar a organizar
as suas ideias e mudar o seu siste-
ma cognitivo e cerebral, ou seja,
muda tudo aquilo que vai permitir
ser e agir no mundo moderno. É
fundamental e tem que vir antes
das outras coisas para o aluno con-
seguir melhores ganhos ao longo
da vida.
> É verdade que se aprende

LEONE IGLESIAS - 28/02/2018

VAC I N AÇÃO : mais de 800 casos

