Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

Mais boates na Praia do Canto

DAYANA SOUZA – 09/04/2017

Em audiência pública
sobre Plano Diretor
Urbano de Vitória,
maioria dos moradores
foi favorável a novas
casas noturnas

Rafael GomesA chegada de mais boates na

Praia do Canto foi aprovada
pelos moradores em au-
diência pública realizada pelos ve-
readores de Vitória. O resultado da
votação, divulgado ontem, foi o
mais surpreendente do ciclo de
debates sobre o novo Plano Dire-
tor Urbano (PDU) do município, já
que havia uma grande movimen-
tação de moradores do bairro con-
tra os empreendimentos.

Na votação – que foi aberta ao
público – 120 moradores votaram
contra a limitação, enquanto 78
votaram para barrar as novas boa-
tes. O texto do novo PDU não pre-
vê limites para a construção de no-
vos empreendimentos na região
do Triângulo das Bermudas.

Com isso, novas boates e bares
maiores estão liberados no local.
Os estabelecimentos já existentes
também teriam liberdade para
ampliar seu espaço, já que o limite
de 300m2 deixaria de existir.

A preocupação do grupo de mo-
radores é de que grandes boates
possam trazer mais barulho, trân-
sito e insegurança. Para o morador

Antonio Carlos Gomes, 57 anos, a
liberação só foi aprovada porque
quem votou “não entendeu direito
a pergunta”.

“Muitos não entenderam por
conta da forma como a pergunta
foi colocada. Quando eu defendi a
proposta na audiência, muitos
concordaram. Cheguei a colocar
uma música no volume alto para
mostrar o som que somos obriga-
dos a ouvir. Fui aplaudido”, disse.
Apesar da votação, a palavra fi-
nal sobre a liberação das novas
boates será dos vereadores, que
votarão o texto do PDU no dia 27
de março. No entanto, de acordo
com o relator da lei na Câmara,
Davi Esmael, a votação dos mora-
dores é um indicativo do que os
parlamentares devem seguir.

“O mais importante é o vereador
seguir o interesse da população,
seguir o que ela entendeu e se ma-
nifestou. Eles devem ouvir os an-
seios dos moradores”, afirmou o
ve re a d o r.

MAIS POLÊMICA

Outros pontos polêmicos do
PDU também foram debatidos
com a população de Vitória. Os
moradores aprovaram, por exem-
plo, que o Parque Tecnológico de
Goiabeiras possa receber residên-
cias e não só empresas de tecnolo-
gia e instituições de ensino.

Eles também aprovaram a proi-
bição de novos prédios públicos na
Enseada do Suá. O trecho que li-
mita o tamanho dos terrenos em
43 bairros foi vetado.

Protestos contra a medida

Um grupo de moradores da
Praia do Canto prometeu protes-
tar em frente à casa do prefeito Lu-
ciano Rezende se a liberação de
novas boates no bairro for aprova-
da. A palavra final será dada pelos
vereadores, em votação no próxi-
mo dia 27. Só depois disso a lei se-
gue para sanção do prefeito.

“Somos a favor de boates em Vi-
tória, desde que elas fiquem em
um local próprio para esse tipo de
empreendimento, e não em uma
área residencial, como é a Praia do
Canto. O PDU quer transformar a
Praia do Canto em uma zona boê-
mia da cidade. Não aceitamos isso”,
afirmou Antonio Carlos Gomes.

Segundo o morador, além do ba-
rulho, os imóveis na região estão
ficando desvalorizados. “Muitos já
não conseguem vender ou alugar
os apartamentos”, afirmou.

A proposta para acabar com o li-
mite no tamanho dos empreendi-
mentos para a criação de uma zo-
na de entretenimento no Triângu-
lo das Bermudas foi aprovada no

LEONE IGLESIAS – 1 0 / 03 / 1 7

ANTÔNIO GOMES: longe do bairro

Conselho Municipal do Plano Di-
retor Urbano no início de 2017.
Depois, a proposta também foi
aprovada no Encontro da Cidades,
que contou com representantes de
todas as regiões de Vitória. A vota-
ção na Câmara dos Vereadores é a
última etapa do processo.

PRAIA DO CANTO: segundo audiência pública, novas e maiores casas noturnas poderão se instalar na região

SAIBA MAIS

Casas permitidas em Goiabeiras
Resultados das votações
BOATES NA PRAIA DO CANTO
> PROPOSTA: limitar o tamanho e a
chegada de novas boates na Praia do
Canto.

q u a d ra d o s .
> SIM: 51 votos
> NÃO: 21 votos
POSTOS DE GASOLINA
> PROPOSTA : permitir mais postos de
gasolina na Avenida Dante Michelini,
em Jardim Camburi.

> SIM: 78 votos
> NÃO: 120 votos
PRÉDIOS NA RETA DA PENHA
> PROPOSTA: acabar com a preserva-
ção da vista do Morro do Gamela pa-
ra permitir prédios maiores na Reta
da Penha e na Leitão da Silva.

> SIM: 76 votos
> NÃO: 91 votos
PRÉDIOS PÚBLICOS
> PROPOSTA: limitação de prédios pú-

blicos na Enseada do Suá

> SIM: 112 vo t o s
> NÃO: 74 votos
CASAS NO PARQUE TECNOLÓGICO
> PROPOSTA: liberação de 10% da área
do Parque Tecnológico de Goiabei-
ras para a construção de residên-
cias.

> SIM: 374 votos
> NÃO: 29 votos
TERRENOS MAIORES
> PROPOSTA: acabar com a regra que
impede a união de terrenos que, jun-
tos, somem um total de 250 metros

> SIM: 109 votos
> NÃO: 150 votos
SERAFIM DERENZI
> PROPOSTA : retirar a exigência de
área de afastamento nos imóveis ao
longo da Rodovia Serafim Derenzi
para a ampliação da via.

> SIM: 48 votos
> NÃO: 22 votos.

LEONE IGLESIAS – 0 7 / 03 / 1 8

M O R A D O R ES votaram propostas

Limite de altura
mantido na
Reta da Penha e
Leitão da Silva

Se depender da vontade dos mo-
radores de Vitória, algumas áreas
das avenidas Reta da Penha e Lei-
tão da Silva terão restrição na altu-
ra dos prédios.

Uma proposta para acabar com
esse limite foi apresentada aos
moradores pela Federação do Co-
mércio de Bens, Serviços e Turis-
mo do Estado (Fecomércio-ES),
mas acabou sendo rejeitada por 91
votos a 76.

Nas duas avenidas, o novo PDU
determina que os novos imóveis
poderão ter apenas dois ou três
andares em algumas áreas para
preservar a vista do Morro da Ga-
mela. A medida também é válida
para o entorno do Morro do Gaju-
ru, na Praia do Canto.

A ideia da Fecomércio era aca-
bar com essa restrição por conta
da paisagem para incentivar o
crescimento do comércio na capi-
tal. A federação defendia a libera-
ção de prédios de nove andares.

A medida de acabar com a res-
trição ainda pode ser acatada, já
que a decisão final sobre o tema é
dos vereadores.

