Pol í c i a

INTERVENÇÃO FEDERAL

“Exército entra
em qualquer
local no Rio”

A declaração é do
general Walter Braga
Netto, interventor
federal na segurança
pública do estado do
Rio de Janeiro

RIOO general Walter Souza Bra-

ga Netto afirmou em entre-
vista a uma rede de televi-
são que o Exército entra em qual-
quer local do estado do Rio de Ja-
neiro. “Não existe território que a
polícia não entre. Se houver o
mandado e a polícia desejar entrar,
ela pode entrar com maior dificul-
dade ou menor dificuldade. Quan-
do ela pede nosso apoio, nós entra-
mos em qualquer lugar do estado”,
afirmou.

OS NÚMEROS

Nomeado pelo presidente Mi-
chel Temer como interventor na
segurança no Rio de Janeiro em 16
de fevereiro, o militar completa 62
anos no próximo domingo. Antes,
ele estava à frente do Comando
Militar do Leste – que coordena as
ações do Exército nos estados do
Rio de Janeiro, Minas Gerais, Mi-
nas Gerais e Espírito Santo.

O general disse que as UPPs se-
rão reestruturadas e que as For-
ças Armadas darão apoio para
que as unidades pacificadoras
possam funcionar dentro das co-
m u n i d a d e s.

O interventor afirmou que a ex-
periência na Vila Kennedy será
usada como modelo para a inter-
venção e que vai conseguir armas
para equipar as polícias do Rio.
Em menos de uma semana, a Vila
Kennedy teve duas operações do
Exé rc i t o.

Sobre a estrutura e o déficit de
efetivo nas polícias, Braga Netto
afirmou que devem chegar, até
meados de abril, 200 novas viatu-
ras — de um total de mil previstas
para o estado — e que policiais ce-
didos serão convocados a retomar
suas funções na segurança.

GENERAL Braga Netto coordenava as ações do Exército no Espírito Santo

Os novos comandantes das polí-
cias Civil e Militar foram orienta-
dos a melhorar o policiamento.

G UA R DA

vão chegar ao Rio até abril

200 v i at u ra s
1000 veículos
Punição mais severa para agressor

Sobre a polêmica do uso de
mandados coletivos de busca e
apreensão, Braga Netto afirmou
que “o que já foi feito antes e é le-
gal é expedir um mandado para
uma pequena área para que eu
entre com o mandado ”.

O general afirmou que haverá
retorno de policiais emprestados a
outros órgãos, mas não detalhou
quantos nem quando.

A informação foi dada ontem
pelo ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann.

O governo federal irá liberar
R$10 bilhões em financiamentos,
dentro dos R$ 42 bilhões para se-
gurança, anunciados na semana
passada, para a segurança nas ca-
pitais brasileiras.

é o total que o estado vai receber

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

AGÊNCIA ESTADO

Polícia caça
bandido que
matou gerente
de fazenda

A polícia está à caça de dois
bandidos que mataram o geren-
te de uma fazenda de pimenta
do reino, no interior de Jaguaré,
Norte do Estado. O crime teve
participação de um funcionário
da fazenda.

A vítima, o produtor rural Jor-
dano Soprani Conceição, de 62
anos, foi morto a tiros ao reagir a
um assalto, na manhã de terça-
feira, na fazenda. Os bandidos
queriam o dinheiro da venda de
uma carga de pimenta.

Segundo a polícia, dois bandi-
dos chegaram ao local numa
moto, pularam a porteira e sur-
preenderam Jordano, que lutou
com um deles. Nesse momento,
o outro bandido atirou seis ve-
zes. O gerente foi atingido por
três disparos e morreu no local.
Os ladrões invadiram o escri-
tório da fazenda atrás do dinhei-
ro, mas não encontraram. Eles
fugiram com a bolsa da vítima,
que tinha apenas documentos.

Na briga, um dos bandidos
perdeu o celular. E foi através do
aparelho que a polícia chegou a
um dos criminosos: o funcioná-
rio da fazenda. No aparelho ha-
via troca de mensagens dele re-
velando a rotina da vítima. Yuri
Felipe da Silva, de 21 anos, foi
preso quatro horas depois e con-
fessou participação no crime.

Ele foi autuado por latrocínio
(roubo com morte) e levado pa-
ra o presídio. O dono do celular,
um adolescente, de 17 anos, e o
atirador são procurados pela
polícia. Jordano Soprani foi en-
terrado ontem no município de
S o o re t a m a .

D I V U LG AÇ ÃO

ADEMIR RIBEIRO - 04/01/2016

PLANTÃO DA MULHER: medidas

GIRO RÁPIDO
Assaltantes de farmácia
apanham de moradores
Os jovens Bruno Quirino Cha-
ves, de 25 anos, e André Vieira Ro-
drigues, de 23, levaram uma surra
de moradores após assaltarem
uma farmácia, na manhã de ontem
no bairro Jardim América, em Ca-
riacica, por volta das 11 horas.

Os dois se passaram por clientes
e usaram uma arma de brinquedo.
Eles foram perseguidos e acaba-
ram apanhando. Bruno e André
foram autuados por roubo.

O Senado aprovou, ontem, pro-
jeto que torna crime o descumpri-
mento das medidas protetivas pre-
vistas na Lei Maria da Penha. O
texto estabelece prisão de três me-
ses a dois anos para quem desobe-
decer decisão judicial. A matéria
segue para sanção presidencial.

A medida é usada para proteger
mulheres vítimas de algum tipo de
violência doméstica ou familiar. As
medidas podem ser o afastamento
do agressor do lar ou local de con-
vivência, a fixação de limite míni-
mo de distância em relação à víti-
ma e a suspensão ou restrição ao

direito de o agressor portar armas.
O Superior Tribunal de Justiça
(STJ), entende que o descumpri-
mento das medidas protetivas não
configura o crime de desobediên-
cia previsto no Código Penal. De
acordo com a jurisprudência do
STJ, a Lei Maria da Penha já prevê
a decretação da prisão preventiva
como forma de garantir a execu-
ção da ordem judicial.

Entretanto, o STJ esclarece que
“o crime de desobediência é subsi-
diário, configurando-se apenas
quando, desrespeitada ordem judi-
cial, não existir sanção específica

ou não houver ressalva expressa
no sentido da aplicação cumulativa
do artigo 330 do Código Penal”.

No entendimento dos senadores,
o entendimento do STJ impediria
a prisão em flagrante do agressor
que contrariasse decisão judicial
para manter distancia da vítima.

EST U P R O

A Câmara dos Deputados apro-
vou ontem projeto que aumenta a
punição para estupro coletivo e ti-
pifica o crime de importunação se-
xual (assédio sexual em espaço pú-
blico). A, agora, vai para o Senado.

JORDANO Soprani: morto a tiros

REPRODUÇÃO: LEONE OLIVEIRA

Estelionatário preso
com cheques furtados
Ao entregar um cheque furtado de
um malote de uma empresa de
transporte de valores Thiago de
Souza Ataíde Branz, 36, foi preso
pela equipe da Delegacia de Falsifi-
cações e Defraudações ontem, na
Praia do Canto, Vitória.

Segundo a polícia, Thiago é sus-
peito de dar cheques furtados para
comprar carros de luxo.

THIAGO BRANZ usava cheques

Traficante é detido
na divisa do Estado
Policiais rodoviários federais
prenderam um traficante foragido
da Justiça, no momento em que
ele tentava entrar no Estado vindo
do Rio de Janeiro, na noite de ter-
ça-feira, na BR-101.

O acusado, que não teve infor-
mações divulgadas pela PRF, esta-
va dirigindo um caminhão com 14
toneladas de papel e estava com
mandado de prisão por tráfico de
drogas em aberto desde 2012.

Bandido é morto em
troca de tiros com a PM
Um bandido foi morto durante
uma troca de tiros com policiais da
Força Tática, na tarde de ontem,
no bairro Nova Esperança, em Li-
nhares, Norte do Estado.

A troca de tiros aconteceu por
volta das 18h30 e o suspeito, identi-
ficado pelos militares como Rodol-
fo Almeida, de 20 anos, estava com
um revólver calibre 38. O corpo de
Rodolfo foi encaminhado ao Servi-
ço Médico Legal, de Linhares.

