Ci d a d e s

Descoberto esquema
de venda de remédios

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

DIVULGAÇÃO / POLÍCIA CIVIL

Morador da Serra,
Nickolas Simis é
acusado de vender
pela internet remédios
para emagrecer
com tarja preta

Lorrany MartinsUm jovem de 30 anos, mora-

dor de São Diogo, na Serra
foi preso acusado de vender
medicamentos para emagrecer de
forma ilegal pela internet.

De acordo com o titular da Dele-
gacia de Tóxicos e Entorpecentes
(Deten), Alberto Roque Perez, Ni-
ckolas Rhomero Simis vendi “kits”
com antidepressivos e inibidores
de apetite em site de compras pela
internet.

Os kits era vendidos a partir de

R$ 50 e continham remédios de
tarja preta, que têm venda contro-
lada, como sibutramina, anfepra-
mona, fluoxetina e outros. O dele-
gado explicou que os medicamen-
tos eram enviados pelo Correios.
Nickolas foi detido na última ter-
ça-feira, em sua casa.

No mesmo dia ele havia enviado
30 encomendas pela manhã. Elas
tinham como destino Minas Ge-
rais e Rio de Janeiro. O delegado
acredita que os “kits” eram vendi-
dos para todo o País.

“Ele tinha uma sala alugada em
Jardim Limoeiro, onde encontra-
mos oito lotes de medicamentos
com cerca de 20 caixas em cada.
Os remédios encontrados estão
sendo periciados. Não parecem
ser falsos, mas não descartamos a
possibilidade”, disse o delegado.

Alberto explicou que o acusado
abria as caixas e destacava os me-
dicamentos para que o número do

lote não pudesse ser rastreado.

Além da venda ilegal de medica-
mentos, Nickolas vai responder
por falsidade ideológica, já que ele
usava nome de outras pessoas para
enviar e receber mercadorias. Ele
também será acusado de corrup-
ção de menores. O acusado pagava
de R$ 20 a R$ 100 para menores
enviarem os “kits”.

“A investigação agora vai acon-
tecer em duas vertentes. Vamos
identificar essas 30 pessoas que fi-
zeram as encomendas enviadas na
manhã de ontem (terça-feira). Elas
serão ouvidas e poderão respon-
der por receptação”, explicou.

A outra vertente é descobrir co-
mo Nickolas conseguia os medica-
mentos, já que eles são fiscalizados
pelo governo federal. “Essa não é a
primeira vez que Nickolas é preso.
Ele foi detido junto com o pai, que
é dono de farmácia, pelo mesmo
crime em 2016”.

NICKOLAS Simis foi preso acusado de vender remédios sem receita

COMO ERAM AS VENDAS

A N Ú NC I O
NICKOLAS fa -
zia anúncios
de venda de
remédios pa-
ra emagrecer em site de vendas
como OLX e Mercado Livre.
O COMPRADOR entrava em con-
tato pelo próprio site ou What-
sApp, escolhia o kit que deseja-
va e aguardava a encomenda
pelos Correios.

ENVIO
PARA não ter
o lote identifi-
cado ele des-
tacava as
cápsulas do alumínio e coloca-
va em um saquinho de alumínio
identificado com o nome das
medicações.
PARA ENVIAR a encomenda ele
usava nomes falsos e de outras
pessoas que trabalhavam para
ele, como o caso do menor que
foi ouvido.
ELE PAGAVA de R$ 20 a R$ 100
para menores postarem as en-
comendas com os nomes fal-
sos. Na última terça-feira, ele ti-
nha acabado de pedir a posta-
gem de 30 encomendas para
Minas Gerais e Rio de Janeiro.

A LUGU E L
NICKOL AS
A LU G AVA
uma quitinete
em Jardim
Limoeiro onde guardava as cai-
xas de medicamentos e fazia os
kits para vender.

Riscos de afetar coração e
levar a pessoa até a morte

Todos os medicamentos encon-
trados pela polícia na investigação
que prendeu o jovem Nickolas
Rhomero Simis, 30 anos,  são de
tarja preta e precisam de receita
especial para serem vendidos. Eles
eram comercializados ilegalmente
pela internet.

De acordo com os médicos, o
consumo de sibutramina, fluoxeti-
na, clonazepam (mais conhecido
como Rivotril) e bromazepam –
que foram os medicamentos apre-
endidos na investigação – p o de m
levar a problemas graves no cora-
ção e até à morte.

“Essas medicações podem ter
efeitos colaterais perigosos. São
remédios que devem ser vendidos
apenas com o receituário azul, que
é regulado pela Agência Nacional
de Vigilância Sanitária (Anvisa). A
sibutramina, por exemplo, só é
vendida com a receita B2, que ten-
de ser indicada por um especialis-
t a”, explicou a presidente da So-
ciedade de Endocrinologia no Es-
pírito Santo, Mariana Guerra.

A médica explicou que a anfe-

pramona, que também era comer-
cializada por Nickolas, não tem
venda permitida no Brasil. “Esse é
um dos derivados anfetamínicos
que foram proibidos no Brasil. A
Sociedade de Endocrinologia está
tentando reverter. Até foi liberada a
prescrição, mas proibida a impor-
tação e produção. Isso acaba aju-
dando na comercialização ilegal”.
O nutrólogo Roger Bongestab
alertou que o consumo desses me-
dicamentos sem prescrição ou
acompanhamento médico pode
trazer danos irreversíveis e até a
morte. “Esses remédios são inibi-
dores de apetite e antidepressivos.
Podem causar perda de memória,
demência e até a morte”.

“Essas medicações

com receituário azul”

colaterais perigosos.
Devem ser vendidos

têm efeitos

Mariana Guerra, médica

MEDICAMENTOS CONTROLADOS apreendidos estavam separados em kits

