Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

Indenização trabalhista
corrigida pela inflação

O Supremo Tribunal Federal
(STF) decidiu que a indenização
trabalhista terá correção pela in-
flação medida pelo Índice Nacio-
nal de Preços ao Consumidor
Amplo – Especial (IPCA-E).

O Tribunal Superior do Traba-
lho (TST), em 2015, determinou
a adoção do IPCA-E, no lugar da
Taxa Referencial (TR), para cal-
cular a atualização dos débitos
t ra b a l h i st a s.

A Federação Nacional dos Ban-
cos (Fenaban) fez reclamação
ajuizada questionando a decisão
do TST na 2ª Turma.

Em dezembro do ano passado,
o STF liberou a Justiça do Traba-
lho a corrigir as dívidas trabalhis-
tas de acordo com a inflação do
IPCA-E, sendo um percentual
mais favorável ao trabalhador.

A TR acumulada no ano passa-

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO — 21/09/2017

PLENÁRIO do Supremo: decisão

do foi de 0,59% e o IPCA-E era de
2,56% até dezembro de 2017.

Com cálculo feito pela inflação,
que possui o percentual maior
que a TR, o advogado trabalhista
Christovam Ramos Pinto afir-
mou que os valores das dívidas
podem subir em até 40%.

“O cálculo pelo IPCA-E vale
para dívidas que ainda não foram
pagas e para novos processos tra-
b a l h i st a s ”, explicou.

Por meio da assessoria, o STF
informou que a decisão não tem
feito vinculante, isto é, as instân-
cias inferiores, como tribunais
regionais, não têm obrigatorieda-
de de seguir a indicação.

“Cada tribunal poderá ter en-
tendimento diferente. Já fiz um
pedido de correção da dívida pelo
IPCA-E, após decisão e foi negado
pelo juiz”, disse Christovam.

E N T E N DA
Decisão do TST mantida
> O TRIBUNAL Superior do Trabalho
(TST) determinou a adoção do IP-
CA-E, no lugar da Taxa Referencial
(TR), para calcular a atualização
dos débitos trabalhistas.

> A FEDERAÇÃO Nacional dos Ban-
cos (Fenaban) – na qual os bancos
são grandes alvos de ações traba-
lhistas – fez reclamação ajuizada
questionando a decisão do TST .

> O SUPREMOTribunal Federal (STF)
decidiu manter a decisão do TST e
publicou o acórdão em fevereiro.

Servidora condenada
a pagar 94 mil ao INSS

Uma ex-servidora do Instituto
Nacional do Seguro Social
(INSS), que trabalhava na agên-
cia da Previdência Social de Vila
Velha, foi condenada por impro-
bidade administrativa e terá que
pagar uma multa de R$ 94 mil.

Maria José Kinake Bernardino
foi considerada culpada por cri-
mes como cobrança de taxas para
liberar o pedido de aposentado-
ria de um beneficiário, que foi ne-
gado porque ainda faltavam seis
meses de contribuição.

Ela teria cobrado, segundo a
decisão, R$ 700 para obter o be-
nefício, “utilizando documentos

fa lso s”. O Ministério Público Fe-
deral do Espírito Santo informou
que ela ainda teria cometido “ou -
tras ilegalidades, como utilizar
um cartão magnético de um se-
gurado que havia morrido”.

A viúva do segurado entregou o
cartão dele para a servidora, que
disse que o cartão seria inutiliza-
do, mas Maria José sacou para si
o dinheiro que estava disponível.
O INSS informou que Maria
José não trabalha mais no órgão e
teve a aposentadoria cassada em
2013. A defesa da ex-servidora foi
procurada, mas não obteve con-
tato até o fechamento da edição.

Comissão rejeita
legalizar jogos de azar
A Comissão de Constituição e
Justiça (CCJ) do Senado rejeitou
ontem projeto que previa a legali-
zação dos jogos de azar e a reaber-
tura de cassinos no País.

A rejeição na CCJ não impede, no
entanto, que o projeto seja levado ao
plenário do Senado, explicou con-
sultor da comissão, já que a proposta
não tramitava em caráter terminati-
vo. Neste caso, senadores podem
analisar a medida em plenário.

Governo estuda alterar
imposto do combustível
O ministro Henrique Meirelles
(Fazenda) admitiu que o governo
estuda alterar a tributação sobre
os combustíveis, de forma que isso
reduza o preço nas bombas.

O ministro disse que a tributa-
ção que incide sobre a gasolina é
elevada e fixa, o que faz com que
os preços subam mais quando o
petróleo aumenta no exterior e
não caiam quando a cotação recua.
“Estamos revisando isso”, disse.

LOJA DA TENDTUDO: rede goiana chega ao Estado atuando com materiais de construção e utilidades do lar

Goiana vai reabrir lojas
D&D com nova marca

A BR Home Centers
comprou as unidades
e vai reabri-las com a
bandeira TendTudo.
Elas ficam na Avenida
Vitória e em Laranjeiras

Andreia FerreiraAs lojas da antiga D&D, que

pertenciam ao Grupo Da-
dalto, vão mudar e passar a
ter a marca TendTudo, do grupo
goiano BR Home Centers.

As unidades a serem abertas são
as da Avenida Vitória, no bairro
Horto, na capital, e na Segunda
Avenida, em Laranjeiras, na Serra.
Ambas vão continuar oferecen-
do materiais de construção e utili-
dades do lar, mesma especialidade
da antiga D&D.

A da Serra tem 6.732 m2 e deve
ser inaugurada nos próximos me-
ses. Já em relação à da capital, ain-
da não há detalhes sobre a inaugu-
ração. A empresa comprou a mar-
ca capixaba em outubro de 2017,
por R$ 8 milhões.

O grupo DLD, que controlava a

marca capixaba de material de
construção, informou que preten-
dia vender os dois pontos da D&D,
para reduzir as dívidas. Na época,
os advogados do grupo avaliaram
as duas lojas em R$ 8 milhões.

A reportagem acionou o Grupo
BR Home Centers para saber se
novas lojas com a marca TendTu-
do serão construídas e se haverá
criação de novos postos de traba-
lho, mas a empresa, por nota, res-
pondeu: “A empresa não pode co-
mentar o assunto no momento”.

Ambos os pontos foram vendi-
dos em leilão no final de 2017, com
todos os equipamentos do interior

das lojas. O grupo goiano, que é um
dos líderes nacionais no segmento
de material de construção, foi o
único a demonstrar interesse pela
compra dos estabelecimentos.

A 13ªVara Cível Especializada
Empresarial de Vitória, no fim de
2015, concedeu pedido de recupe-
ração judicial às empresas DLD
Comércio Varejista, (dono das re-
des de varejo D&D e Dadalto) e do
Grupo Estrutura.

Em recuperação judicial, o Gru-
po Dadalto divulgou em 2016 que
tinha dívidas com credores e débi-
tos tributários que somavam apro-
ximadamente R$ 180 milhões.

E N T E N DA

Unidades vendidas a R$ 8 milhões
Nova marca goiana
> AS ANTIGAS lojas D&D, que perten-
ciam ao Grupo Dadalto e eram con-
trolada pela DLD Comércio Varejista,
passarão a ser TendTudo.

O grupo
> É UMA HOLDING que nasceu em
2010 da fusão das redes de lojas
TendTudo e Casa Show. Juntas, elas
somam um total de 25 lojas físicas e
uma virtual que atuam no mercado
de material de construção, acaba-
mento, decoração e jardim.

> A MARCA pertence ao grupo BR Ho-
me Centers e comprou as duas uni-
dades da D&D em outubro do ano
passado por R$ 8 milhões.

GIRO RÁPIDO
Trump admite exceções
para sobretaxa do aço
O governo dos EUA admitiu on-
tem que alguns países, como Ca-
nadá e México, podem ser excluí-
dos, com base na segurança, das
tarifas de importação sobre aço e
alumínio, anunciadas pelo presi-
dente Donald Trump.

O Brasil é o 2º maior exportador
de aço para os EUA, e o Espírito
Santo teria perdas com isso, mas
não houve menção se o País estaria
entre as exceções.

Limite de voo entre EUA
e Brasil perto do fim
O Senado aprovou o acordo de
céus abertos firmado entre o Brasil
e os EUA. Com ele, não haverá mais
limites de voos entre os dois países
e cada companhia aérea poderá
operar quantas frequências quiser,
sem autorização prévia, de acordo
com a capacidade dos aeroportos.
Hoje, o teto são de 301 frequências

por semana para ambos os países.

Fo n t e : grupo BR Home Centers e acervo AT.

D I V U LG AÇ ÃO

AVIÕES em aeroporto: aprovação

