24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018

Co n c u r so s
Banco do Brasil abre vagas
com salário de R$ 2.718

Concurso oferece 30
chances imediatas e 30
de cadastro de reserva
para escriturário, cargo
de nível médio, no Rio,
em São Paulo e Brasília

PILAR OLIVARES/REUTERS

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Serra vai
selecionar
auxiliar de
consultório

A Prefeitura da Serra, através
da Secretaria de Saúde, realizará
processo seletivo para contratar
auxiliares de consultório dentá-
rio para atuação temporária.

Para concorrer, é necessário
possuir certificado de curso téc-
nico de auxiliar de saúde bucal
e registro no Conselho Regional
de Odontologia.

O salário é de R$ 1.140, com
acréscimo de auxílio-alimenta-
ção de R$ 300. A carga horária
dos profissionais será de 30 ho-
ras semanais.

A seleção contará com uma
etapa única de avaliação de títu-
los e de experiência profissional
dos candidatos no cargo preten-
d i d o.

Serão consideradas também
formações complementares, co-
mo cursos na área profissional.
Os contratos terão duração
inicial de 12 meses, podendo ser
prorrogados uma única vez por
igual período.

As inscrições poderão ser fei-
tas a partir das 9 horas de hoje
até o próximo dia 19, no endere-
ço eletrônico www.processose-
letivo.serra.es.gov.br/sesa. Não
há taxa de inscrição.

AGÊNCIA DO BANCO DO BRASIL NO RIO, onde os aprovados terão jornada de trabalho de 30 horas semanais

Paulo, Brasília e em outras sete ci-
dades do País.

As avaliações terão conteúdos
de Língua Portuguesa, Inglês, Ma-
temática, atualidades do mercado
financeiro, probabilidade e estatís-
tica, conhecimentos bancários e
informática.

A divulgação dos resultados fi-
nais está prevista para ocorrer no
dia 5 de julho.

As inscrições devem ser feitas pe-
la internet, no endereço eletrônico
da Fundação Cesgranrio, www.ces-
granrio.org.br, até o próximo dia 23.
A taxa de inscrição é de R$ 48.

O P O RT U N I DA D ES

D I V U LG AÇ ÃO

Inscrição até o próximo dia 23
Nível médio
> O BANCO DO BRASIL abriu inscrições
em concurso para a função de escri-
t u rá r i o .

Prova s
> AVALIAÇÕES objetivas e de redação.
> DATA: 13 de maio
Inscrições
> ATÉ o próximo dia 23, no site

> VAG AS : 30 imediatas e 30 de cadas-

tro de reserva.

> SALÁRIO: R$ 2.718
> EXIGÊNCIA: ensino médio completo.
> LOTAÇÃO: as vagas são para atuação
no Rio de Janeiro, São Paulo e Brasília.

w w w. c e s g ra n r i o . o rg . b r

> TAXA: R$ 48

Fonte: Ed i ta l .

PREFEITURA da Serra: sem taxa

Estatal de energia cancela
contrato e altera concurso

Após anunciar a contratação de
entidade organizadora para abrir
novo concurso público, a Empresa
de Pesquisa Energética (Epe), liga-
da ao Ministério de Minas e Ener-
gia, cancelou o contrato com a
Cesgranrio e afirmou que vai re-
formular a seleção.

Em publicação no Diário Oficial
da União, a Epe revogou a dispen-
sa de licitação que definia a Ces-
granrio como organizadora de

concurso para cargos de níveis
médio e superior. O motivo não foi
informado pela empresa.

Em seu portal, a Epe informou
apenas que decidiu reformular o
concurso, e que a seleção ocorrerá
ainda em 2018.

“A Empresa de Pesquisa Energé-
tica informa que por motivos de
conveniência e oportunidade de-
cidiu reformular as condições de
realização de seu 8º concurso pú-

blico, mas que esse deverá ocorrer
ainda em 2018”.

Ainda não há previsão do núme-
ro de vagas e cargos para os quais
haverá chances.

O último concurso da Epe foi
realizado em 2014, com oportuni-
dades de cadastro de reserva para
diversas funções.

O salários iniciais podem chegar
a R$ 10 mil para cargos de nível su-
perior de escolaridade.

Fernando BianchiO Banco do Brasil abriu ins-

crições em concurso públi-
co para o cargo de escritu-
rário, com exigência de ensino mé-
dio completo.

São oferecidas 30 vagas imedia-
tas e outras 30 de cadastro de re-
serva, para atuação em agências do
banco no Rio de Janeiro, São Paulo
e Brasília (DF).

O salário para o cargo é de R$
2.718, e a jornada de trabalho será
de 30 horas semanais.

Entre as atribuições do escritu-
rário estão o atendimento ao pú-
blico, a comercialização de produ-
tos e os serviços do banco e a reda-
ção de relatórios e documentos,
entre outras atividades.

O contrato de trabalho será de-
terminado pelo regime da Conso-
lidação das Leis do Trabalho
(CLT), sujeitando-se às normas do
Regulamento de Pessoal e ao Pla-
no de Cargos e Salários do banco.

P R OVAS

A seleção é organizada pela Fun-
dação Cesgranrio, que tradicional-
mente promove os concursos do
Banco do Brasil.

O concurso será composto por
provas objetivas e de redação. As
avaliações serão aplicadas no dia
13 de maio, no Rio de Janeiro, São

