Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Isso o Exército sabe fazer e

com certeza fará”

Planalto vê fragilidade na
acusação contra Temer

Ministro Raul Jungmann (Segurança) sobre uso da tecnologia no combate ao crime

Para o Planalto, os “inquéritos paralelos” ordenados pelo
ministro Luís Barroso, do STF, sobre supostos vazamentos,
revelariam a fragilidade da acusação contra o presidente Mi-
chel Temer, de haver assinado decreto beneficiando a empre-
sa Rodrimar, que atua no porto de Santos. O governo acha que
como a tendência do inquérito principal seria isentar Temer,
restariam outros dois, vinculando-o a supostos vazamentos.
Indícios desconhecidos
Para ministros do STF, Barroso de-
veria apresentar indícios devastadores
contra Temer que justifiquem a quebra
de sigilo. Devastadores mesmo.

do governo do Rio de Janeiro já foi
sentido pelos membros da interven-
ção federal na segurança do Estado.
Na Polícia Militar, principal alvo da
medida, há coronéis recebendo até
50% mais que o soldo mensal do ge-
neral de Exército Braga Netto, que es-
tá no topo da carreira. O salário no te-
to constitucional, algo impensável em
patentes superiores nas Forças Ar-
madas, é corriqueiro na PM do Rio.
Mais que o chefe
No final da carreira, o salário do ge-
neral Braga Netto gira em torno de R$
22 mil. Já o de coronéis na PMERJ
atinge os R$ 33 mil mensais.
Haja coronel
Em 2016, no Rio, havia 230 coro-
néis na ativa e 1.045 aposentados. O
salário médio de R$26,5 mil é supe-
rior aos vencimentos dos generais.
Saindo pelo ladrão
Durante o governo de Sérgio Ca-
bral, condenado a mais de 100 anos
de prisão, a PMERJ chegou a ter 36
coronéis sem função definida.
República da esperteza
Políticos e partidos cometem desa-
tinos, a Justiça Eleitoral os condena
a pagar multas, e adivinha para onde
vai esse dinheiro? De volta para os
partidos e os políticos. Só em janeiro
faturaram R$ 1,2 milhão com isso.
Abertura reduz a
p o b re z a
Relatório do Banco Mundial con-
clui que uma nova abertura da eco-
nomia, como aquela promovida no
governo Fernando Collor, retiraria da

Dodge não apoiou
Havendo indícios devasta-
dores contra Temer, a procura-
dora-geral Raquel Dodge (fo -
to) não teria chamado a quebra
de sigilo de “d e s n e c e ss á r i a ”.

Vazamento de irritação
O Planalto soube que Barroso ficou
irritado com a reação de Temer ao
desdenhar da quebra de sigilo, quan-
do prometeu divulgar seus extratos.
“Mor te” sem cadáver
O governo sustenta que não houve
benefício a Rodrimar. “É um crime de
assassinato sem corpo de vítima”,
ironiza o ministro Carlos Marun.
Coronéis ganham 50%
mais que general
inter ventor
O desmantelo nas contas públicas

PODER SEM PUDOR
Desculpas só públicas
O mineiro Magalhães Pinto, velha raposa
política, não aceitava pedido de desculpas
em particular de ataques feitos em público.
E contou certa vez:

“O Lacerda me atacou pela TV, depois foi
lá em casa desculpar-se. Chegou, sentou-
se, tomou cafezinho e entrou no assunto:

'Magalhães, fui agressivo com você, ontem. Vim pedir-lhe desculpas'.
'Nada disso, Carlos. Aqui em casa, só nós dois, não aceito. Você atacou pela

TV, conserte na TV.'”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Porta da frente

Um grupo de criminalistas articula um movimento para con-
vencer a Ordem dos Advogados do Brasil a pedir formalmente à
presidente do Supremo Tribunal Federal, Cármen Lúcia, que
reabra o debate sobre prisões em segunda instância. O grupo,
que inclui defensores de vários investigados pela Lava a Jato,
quer dar caráter institucional à iniciativa para tentar desvinculá-
la do caso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que corre
contra o relógio para se livrar da cadeia.

Vou pensar
O presidente da OAB, Carlos Lama-
chia, resiste ao movimento. A entidade
é patrocinadora de uma das ações so-
bre o assunto que estão à espera de
julgamento no plenário da Corte.
Direção do vento
Quem procurou o presidente da
OAB teve a impressão de que ele não
tem interesse em encampar a bandei-
ra por falta de apelo popular. Se ele
não topar, advogados cogitam pedir
eles mesmos uma audiência com Cár-
men Lúcia.
Hora marcada
Na avaliação de um ministro do STF,
as pressões que Cármen sofre para
pautar a discussão no plenário ten-
dem a recrudescer depois que o Tribu-
nal Regional Federal da 4ª Região
marcar o julgamento dos últimos re-
cursos de Lula, o que deve ocorrer no
fim do mês.
Na fila
Também torna a situação de Cár-
men incômoda o número crescente de
habeas corpus à espera de uma solu-
ção para o impasse. Há duas semanas,
a segunda turma enviou dois pedidos
ao plenário em vez de julgá-los. Na ter-
ça, Dias Toffoli suspendeu o anda-
mento de dois recursos pelo mesmo
m o t i vo .
Estamos juntos
Deputados do PT expressaram
preocupação com a decisão do minis-
tro Luís Roberto Barroso que quebrou
o sigilo bancário do presidente Michel
Temer, que estende o alcance da me-
dida a período anterior ao mandato do
p e e m e d e b i s ta .
So l i d a r i e d a d e
Em conversas com colegas sobre a
ordem de Barroso para investigar sus-
peitas de vazamento na investigação,
o advogado do presidente, Antonio
Claudio Mariz de Oliveira classificou a
decisão como absurda.
Tiro ao alvo
Deputados do PMDB ensaiam dis-
curso de perseguição similar ao do PT.
Dizem que o Supremo apertou o cerco
a Temer agora por causa da movimen-
tação de aliados pela sua reeleição.
Pé na estrada
Encerrada a convenção que lançará
seu nome para a Presidência hoje, Ro-
drigo Maia (DEM-RJ) planeja percor-
rer 26 Estados em dois meses. O par-
tido considera a maratona essencial
para testar a viabilidade da candidatu-

ra do presidente da Câmara.
M u l t i p l i c a i - vo s
Durante a convenção, será anun-
ciada a filiação de 21 prefeitos paulis-
tas ao partido. Hoje, o DEM comanda
50 cidades em São Paulo. Dirigentes
da sigla querem dobrar o número de
municípios administrados no estado.

Modelo grego
Dias antes da convenção,
Maia mandou comprar o último
livro do economista Yanis Va-
roufakis, sobre os meses turbu-
lentos em que foi ministro das fi-
nanças da Grécia. Crítico das
políticas de austeridade fiscal
da União Europeia, ele ficou seis
meses no cargo, em 2015.

Tipo penal
Ganha força no conselho criado pe-
lo Tribunal Superior Eleitoral para dis-
cutir o combate às fake news a ideia de
elaborar uma lei para criminalizar a
distribuição de notícias falsas.
Dano colateral
O grupo encontra dificuldades para
alcançar consenso sobre o tema. O re-
ceio é que seja impossível delimitar o
fenômeno e, em vez de coibir ilícitos, a
lei sirva para alimentar censura.
O entorno
Aliados de João Doria afirmam que
não apostam em grandes mudanças
no secretariado se o prefeito tucano
renunciar para disputar o governo es-
ta d u a l .
Ti ro t e i o
“O resultado do julgamento do ha-
beas corpus é mais uma etapa de um
processo com direito garantido a re-
cursos. A Justiça é para todos”. Da ex-
senadora Marina Silva (Rede-AC),
pré-candidata à Presidência, sobre a
rejeição do pedido de Lula pelo Supe-
rior Tribunal de Justiça na terça.

pobreza mais de 6 milhões de pes-
soas. O documento cita a liberalização
da era Collor como exemplo de promo-
ção de ganhos para os mais pobres.
#MaisR eformaJá
Pense num absurdo e na Justiça do
Trabalho haverá precedente: um em-
pregador, coitado, foi obrigado a rein-
tegrar uma funcionária que pediu de-
missão e depois “descobriu” que esta-
va grávida. #maisreformaja.
Fim do privilégio
Só auxílio-moradia de juízes e pro-
motores custa mais de R$ 1,6 bilhão ao
contribuinte todos os anos, diz o sena-
dor Randolfe Rodrigues (Rede-AP).
Ele apresentou PEC que acaba com
esse auxílio para todas autoridades.
Batendo em retirada
O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM), chegou a insinuar, quan-
do sondagens internas lhe davam 5%,
que disputaria o Planalto se tivesse no
mínimo 10%. Na pesquisa CNT/MDA,
ele aparece com 0,6%.
Que diária é essa?
Apenas um servidor do Inmetro já
embolsou R$97,6 mil em diárias em
2018, fora o salário, para prestar “ser -
vi ço” para o governo federal no exte-
rior. No total, já foram gastos mais de
R$ 18,6 milhões com diárias.
Faltou explicar
Visita íntima é uma liberalidade de
quem administra os presídios. Eles de-
veriam ser chamados a explicar os
motéis na cadeia de Benfica. O bene-
fício não prevê o uso do espaço para
prostituição.

Máscara de herdeiro
Ex-ministro Ciro Gomes, foto,
(PDT) é o primeiro pré-candida-
to a presidente convidado da
Câmara de Comércio Brasil-EUA
para debate com empresários.
Será dia 13, às 9h, na Amcham
em São Paulo.

Pensando bem...
...Dilma à parte, é tão irrisória a par-
ticipação feminina nos desacertos na-
cionais que o Brasil estaria bem me-
lhor com mais mulheres na política.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

