30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018

Internacional
FRANÇAMais poder para juiz
contra notícias falsas

Objetivo principal
é impedir que a
propagação de
informações falsas
atrapalhem resultado
do processo eleitoral

PARIS, FRANÇAUm projeto de lei proposto

pelo presidente da França,
Emmanuel Macron, dará a
juízes o poder de retirar do ar sites
ou contas de redes sociais que con-
tenham notícias consideradas fal-
sas em um prazo de 48 horas, co-
mo medida de urgência durante
eleições presidenciais, legislativas,
senatoriais e europeias.

O juiz poderá ser acionado pelo
equivalente francês do Ministério
Público ou por “qualquer pessoa
que tenha o interesse de agir” con -
tra a difusão das chamadas “faus -
ses nouvelles”, no jargão francês,
ou fake news.

De acordo com o jornal, o proje-
to impõe algumas restrições, em-
bora subjetivas. O juiz deve, em
primeiro lugar, ter certeza de que
o objeto da ação é uma notícia falsa
— sem que uma definição para tal
seja apresentada.

Além disso, o magistrado deve
avaliar se a supressão daquele con-
teúdo “pode alterar a sinceridade
da votação”. A notícia falsa deverá
ainda ter sido divulgada “artificial
e massivamente” — por exemplo,
com o uso de publicidade paga pa-
ra promover o conteúdo ou de
contas–fantoche para retransmitir
automaticamente uma mensagem
em redes sociais.

Quando Macron divulgou seu
plano de lançar uma lei contra as

“Milhares de contas

de propaganda
em redes sociais têm
espalhado mentira

por todo o mundo”

Emmanuel Macron, presidente francês

REUTERS

MHLENGI GWALA foi atacado quando fazia um treino de bicicleta

Triatleta tem as
pernas serradas

DURBAN

Um triatleta sul-africano foi
atacado por um grupo de crimi-
nosos em Durban, no nordeste da
África do Sul, que tentaram ser-
rar sua perna, disse Dennis Jack-
son, diretor de uma organização
de apoio aos atletas locais.

Apesar do risco de que Mhlen-
gi Gwala perca uma das pernas,
os médicos que o operaram con-
tinuam otimistas. Na terça-feira,
Gwala seguia de bicicleta quando
foi atacado por desconhecidos,
relatou Jackson.

“Ele achou que queriam roubá-

lo e propôs dar o telefone, o reló-
gio e a bicicleta”, contou um ami-
go do atleta, em entrevista a uma
rádio. “Não era o que eles que-
riam. Dois caras agarraram-no
pelos braços e pelo tórax, e outro
começou a cortar sua perna”,
a c re s c e n t o u .

“Chegaram até o osso, mas não
conseguiram ir além. Por isso, co-
meçaram a cortar a outra perna”,
completou.

Por sorte, “a serra estava enfer-
ruja da”, e os agressores fugiram
com a chegada de uma patrulha
policial, disse Dennis, relem-
brando o relato de Mhlengi.

EMMANUEL MACRON também foi vítima de notícias falsas

Síria amplia ataques
contra área rebelde

notícias falsas, em janeiro, ele foi
recebido com desconfiança e cau-
tela. Isso porque a França já tem
uma lei de imprensa, de 1881, que
reprime a difusão “de notícias fal-
sas, de peças fabricadas, falsifica-
das ou falsamente atribuídas a ter-
ceiros e que, de má-fé, perturba a
ordem pública”.

O governo argumenta, porém, a
necessidade de uma nova lei “p a ra
proteger nossa democracia das in-
gerências exteriores”, segundo
afirmou ao Le Figaro a ministra da
Cultura, Françoise Nyssen.

“Milhares de contas de propa-
ganda em redes sociais têm espa-

lhado por todo o mundo e em to-
das as línguas mentiras inventadas
para prejudicar políticos, figuras
públicas, jornalistas”, disse Ma-
cron em janeiro. Macron, que der-
rotou a nacionalista de direita Ma-
rine Le Pen foi alvo de “fake news”
durante a campanha.

As notícias falsas têm rondado
pleitos em todo o mundo, preocu-
pando inclusive no Brasil, neste
ano de eleições presidenciais. A
Rússia é investigada por ter inter-
ferido nas eleições presidenciais
de 2016 nos EUA por meio de
campanha massiva de dissemina-
ção de notícias falsas.

DA M AS C O

Forças do governo da Síria
realizaram ataques aéreos in-
tensos em Ghouta Oriental on-
tem na tentativa de dividir o
enclave rebelde em dois, inten-
sificando uma campanha para
impor a maior derrota desde
2016 aos combatentes de oposi-
ção ao presidente sírio, Bashar
a l -A s s a d .

O ataque governamental na
área densamente povoada e si-
tuada nos arredores de Damasco,
que começou no mês passado, se
tornou uma das campanhas mais

agressivas da guerra, atualmente
em seu oitavo ano, e seus bom-
bardeios já mataram centenas de
p e s s o a s.

Imagens ao vivo transmitidas
pela televisão estatal síria das
cercanias da cidade de Mesraba
mostraram colunas de fumaça
enormes se erguendo no céu, e
era possível ouvir os sons de ex-
plosões e de caças aéreos.

Um correspondente da TV es-
tatal disse que as defesas dos mi-
litantes na cidade estavam sendo
alvejadas com “fogo preparató-
rio” antes de um ataque de infan-
taria em preparação.

GIRO RÁPIDO
Atriz pornô entra na
Justiça contra Trump
A atriz pornô norte-americana
Stormy Daniels entrou com ação
na Justiça contra o presidente dos
Estados Unidos, Donald Trump,
na última terça-feira, alegando que
ele nunca assinou acordo de sigilo
para silenciá-la a respeito de um
relacionamento “íntimo” entre os
d o i s.

Donald Trump nega, contudo,
ter tido um caso com Stormy em
qualquer momento.

Encontrada mensagem enviada
dentro de garrafa há 132 anos
A mensagem em garrafa mais antiga do mundo foi en-
contrada em uma praia na Austrália, 132 anos depois de
ser jogada de um navio alemão no oceano Índico como
parte de um experimento para rastrear correntes.

A garrafa de gin holandês sem rolha ou tampa foi en-
contrada por Tonya Illman, em janeiro, em remotas du-
nas de areia 180 quilômetros ao norte de Perth, a capital
do estado de Austrália Ocidental. Dentro da garrafa, ha-
via um bilhete bem enrolado carregando a data 12 de ju-
nho de 1886 e o nome do navio.

REUTERS

GARRAFA com bilhete foi achada em praia australiana

Papa vai canonizar
arcebispo assassinado
O arcebispo salvadorenho Óscar
Romero, que foi assassinado por
um esquadrão da morte de direita
em 1980 e se consolidou como um
ícone da Igreja Católica na Améri-
ca Latina, será canonizado, infor-
mou o Vaticano ontem.

Romero foi morto a tiros no dia
24 de março de 1980, enquanto ce-
lebrava missa. Ele denunciava a re-
pressão e a pobreza em seus ser-
m õ e s.

