VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

AGÊNCIA ESTADO - 01/07/2017

Pol í t i ca
Lula pode ser
preso este mês

Expectativa é que o
TRF-4 julgue apelação
da defesa logo após
o fim das férias do
desembargador Victor
Laus, no próximo dia 23

Giordany BossatoO ex-presidente Lula pode

ser preso este mês, afirmam
juristas consultados sobre o
tema. A prisão, segundo os espe-
cialistas, pode ocorrer assim que o
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região (TRF-4) julgar os embar-
gos de declaração, apresentados
pela defesa do petista.

Na terça-feira, os cinco minis-
tros da 5ª Turma do Superior Tri-
bunal de Justiça (STJ) negaram
um habeas corpus preventivo pe-
dido pela defesa do ex-presidente.

A R Q U I VO / AT

VICTOR LAUS: j u l ga m e n t o

“No pior cenário para o ex-presi-
dente, a prisão pode acontecer após
o julgamento dos embargos de de-
claração, imediatamente após o jul-
ga ment o”, analisou Rivelino Ama-
ral, presidente da Comissão dos Ad-
vogados Criminalistas da seccional
capixaba da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB-ES).

A expectativa é de que o TRF-4,
que condenou Lula em 2ª instân-
cia, julgue a apelação da defesa
ainda este mês, logo após o fim das
férias do desembargador Victor
Laus, no próximo dia 23.

Rivelino explicou que existe a
possibilidade do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) alterar o enten-
dimento sobre as prisões após
condenação em 2ª instância e, com
isso, permitir que Lula fique solto.
“O STF também está na iminên-
cia de rediscutir as prisões em se-
gunda instância e há grandes chan-
ces de se alterar o entendimento
atual. Os dois caminhos estão sen-
do percorridos na mesma veloci-
dade. Com isso, ele pode vir a ser

preso em poucos dias, e solto se o
STF a rever a situação”, explicou.
O doutor em Direito Adriano
Sant'Ana Pedra enfatizou que, após
os embargos de declaração, Lula fi-
cará impedido de disputar qual-
quer cargo nas eleições deste ano.
“Em princípio, não haverá mais
recursos no âmbito do TRF-4,
quando forem julgados os embar-
gos. A Lei da Ficha Limpa prevê
que o STJ e o STF podem conce-
der efeito suspensivo da pena
até que julguem o mérito dos re-
cursos. É muito difícil disso
ocorrer, mas não é impossível”.
Sobre a possível inelegibili-
dade, o advogado Luciano
Ceotto informou que o STJ
só vai se debruçar sobre o te-
ma depois que os embargos
de declaração do TRF-4 fo-
rem concluídos.

LUL A espera que o Supremo
altere o entendimento sobre
prisões em 2ª instância

OS CENÁRIOS POSSÍVEIS
Embargos de declaração
> A DEFESAde Lula está recorrendo no
TRF-4 com os embargos de declara-
ção, recurso questiona possíveis
contradições, omissões e obscuri-
dades do acórdão do julgamento.

> OS EMBARGOSnão têm o poder de al-
terar o mérito da decisão, embora os
advogados de Lula tenham pedido a
alteração do resultado. Este é o últi-
mo recurso possível na 2ª instância.
> EXISTE a expectativa de que esta fa-
se do julgamento seja concluída no

dia 23 – data em que o desembarga-
dor Victor Laus volta de férias.
Prisão do ex-presidente
> LUL A pode ser preso assim que os
embargos forem julgados. Com isso,
irá para o regime fechado, cumprindo
pena de 12 anos e 1 mês por lavagem
de dinheiro e corrupção passiva.

> MESMO PRESO, a defesa de Lula po-
de recorrer ao STJ e ao STF para re-
verter a decisão tomada pelo juiz
Sérgio Moro (1ª instância) e pelos

juízes do TRF-4 (2ª instância).
Discussão no STF
> HÁ a possibilidade de o Supremo re-
ver a legalidade das prisões, a partir
de decisões em 2ª instância. Ao me-
nos dois processos que fariam os ma-
gistrados se debruçar sobre este te-
ma aguardam para entrar na pauta.
> CASO O STF mude o entendimento,
Lula será beneficiado e poderá re-
correr em liberdade até que o caso
seja julgado pelo Supremo.

> TAL MUDANÇA no entendimento po-
de fazer com que o caso demore cer-
ca de 8 anos até ser concluído.
Inelegibilidade
> LULA FICARÁ inelegível quando to-
das as possibilidades de recurso no
TRF-4 estiverem esgotadas. Em prin-
cípio, não haverá mais recursos no
âmbito do tribunal quando forem jul-
gados os embargos de declaração.

Fo n t e s : Especialistas consultados.

Ex-presidente diz que
será “prisioneiro político”

O ex-presidente Lula gravou um
vídeo em que compara sua situação
à de um preso político. O petista diz
ainda que permanecerá no Brasil
ainda que condenado à prisão.

“Se não provarem um real na
minha conta, um dólar na minha
conta, uma telha na minha conta
que não seja minha, terei de ser
considerado um preso político”.

O vídeo foi gravado no mesmo
dia em que o STJ negou pedido de
habeas corpus apresentado por sua
defesa para impedir sua prisão.

Ontem o Tribunal Regional Fe-
deral da 4ª Região negou pedido
da defesa para suspender uma de-
cisão do juiz federal Sérgio Moro.
O juiz havia autorizado o espe-
lhamento de material ligado ao
Sistema Drousys, da Odebrecht,
enviado pela Suíça em ação penal

que atribui supostas propinas da
empreiteira ao petista. A defesa de
Lula alegava que a prova teria sido
juntada depois do encerramento
da instrução penal.

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

STJ negou habeas corpus ao petista

Pai da Ficha
Limpa participa
de evento em
Vila Velha hoje

O pai da Lei da Ficha Limpa, o
ex-juiz Márlon Reis, vai participar
de um evento hoje em Vila Velha
sobre transparência e combate à
corrupção, organizado pelo Sindi-
cato dos Policiais Federais do Es-
pírito Santo (Sinpef-ES).

Sobre o caso de Lula, Márlon
acredita na aplicação da Lei da Fi-
cha Limpa. De acordo com o se-
cretário-geral da ONG Transpa-
rência Capixaba, Edmar Camata, o
objetivo é causar reflexão.

“Essa crise institucional na qual
o País se encontra exige que cada
cidadão passe a ter um envolvi-
mento com a política”, comentou
Camata, um dos palestrantes. O
encontro será às 19h, no Centro de
Convenções de Vila Velha.

ANÁLISE
“Momento é de
oportunidade para
o País crescer”
“Eu acho que toda essa situação
é muito positiva para o amadureci-
mento das nossas instituições es-
tatais e da nossa democracia.

Quando na história tivemos uma
discussão sobre um ex-presidente
sendo processado por corrupção
com risco de ser preso, mesmo es-
tando em primeiro lugar nas pesqui-
sas e podendo ser impedido de con-
correr porque desobedeceu a lei?

Pela primeira vez, nossas insti-
tuições estão sendo testadas a es-
se ponto. Os juízes estão julgando,
a imprensa está funcionando, o po-
der público também... Esse é um
momento de espetacular amadure-
cimento institucional.

Esse momento pelo qual o Brasil
está passando é uma oportunidade

Luciano Ceotto,
presidente da Comissão
de Direito Eleitoral e
Político da OAB-ES

para o País crescer, para rediscutir
muita coisa, inclusive o aprimora-
mento da nossa democracia. Nós
temos de aproveitar tudo isso. Não
podemos desperdiçar a chance
histórica de melhorar.

E a gente desperdiça essa chan-
ce na medida em que cede ao apelo
de maioria e das paixões.

É hora de raciocinar o que que-
remos ser daqui para a frente: um
País evoluído, ou continuar num
estado como estamos?

O Supremo já enfrentou essa
questão das prisões em segunda
instância há menos de um ano. En-
frentar de novo um caso em abstra-
to — sem haver uma prisão concre-
ta —, só porque é o Lula, eu enten-
do que é casuísmo.”

