VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Empresa diz que celulares
já saem de fábrica com vírus

A companhia russa
Dr. Web apontou 40
modelos que teriam
código criado para
executar comandos
não autorizados

D I V U LG AÇ ÃO

RIOA empresa de segurança russa

Dr. Web alertou que mais de
40 modelos de celulares
com o sistema operacional An-
droid estão saindo de fábrica com
um código criado para executar
comandos não autorizados no dis-
positivo. Na prática, o código é ca-
paz de baixar e executar aplicati-
vos sem a autorização do usuário.
A praga digital é chamada de
Triada e é incluída com uma alte-
ração em um código do sistema do
Android. Logo, o vírus não aparece
como um aplicativo avulso no apa-
relho — ele está embutido nos
“b a st i d o re s ” do sistema.

Não é possível remover o vírus
sem fazer o chamado “acesso ro-
ot ” ou reinstalar todo o sistema
operacional, o que exige um pro-
cesso conhecido como “flashing ”.
O Triada foi detectado pela Dr.
Web pela primeira vez em meados
de 2017. Na ocasião, a empresa in-
formou o nome de apenas quatro
modelos de celular de dois fabri-
cantes que traziam o código mali-
c i o s o.

A Dr. Web disse que, em ao me-
nos um caso, uma parceira de
software de Shangai teria solicita-
do a inclusão do código malicioso
em um dos aparelhos na consti-
tuição da “imagem de sistema”.

Essa “i ma g em ” é o conjunto

VÍRUS em celular: aparelhos com o problema não são homologados pela Anatel e estão mais presentes no Oriente

formado pelo sistema operacional
e demais aplicativos que serão
pré-instalados nos aparelhos. O
caso ocorreu com a Leagoo. A Dr.
Web diz acreditar que essa desen-
volvedora esteja “i m pl i ci t am e nt e
ou explicitamente” envolvida na
distribuição do Triada, mas não
informou o nome da companhia.
As informações são coluna Se-
gurança Digital, do G1, que não
conseguiu localizar nenhum dos
aparelhos listados pela Dr. Web

no catálogo de aparelhos homolo-
gados da Anatel.

Quase todos os aparelhos são
voltados para os mercados da Ásia
e do Leste Europeu, mas alguns
distribuidores vendem esses dis-
positivos em outros países, inclu-
sive no Brasil, conforme apurou o
blog Segurança Digital.

Ao menos sete fabricantes apa-
recem na lista de parceiros oficiais
do Google. O Google foi procurado
pelo blog, mas não respondeu até a

publicação desta reportagem.

Já as fabricantes que não são
parceiras oficiais do Google (como
Leagoo e Doogee, as duas marcas
com mais modelos na lista) não
têm autorização para usar oficial-
mente os serviços do Google Play.
Embora esses aparelhos execu-
tem uma versão do sistema An-
droid e sejam em geral compatí-
veis com aplicativos para o siste-
ma do Google, não há garantia
quanto à integridade do sistema.

> Cherry Mobile Flare P1
> NOA H6
> Pelitt T1 PLUS
> Prestigio Grace M5 LTE
> BQ 5510

OBS.: A Dr. Web alerta que outros
modelos de aparelhos também po-
dem ter o código adulterado e que
esta lista não pode ser considerada
c o m p l e ta .

Fonte: Dr. Web e Blog Segurança Digital, G1.

SAIBA MAIS
Aparelhos que conteriam o vírus
Triada, segundo a Dr. Web
> Leagoo M5
> Leagoo M5 Plus
> Leagoo M5 Edge
> Leagoo M8
> Leagoo M8 Pro
> Leagoo Z5C
> Leagoo T1 Plus
> Leagoo Z3C
> Leagoo Z1C
> Leagoo M9
> ARK Benefit M8

MENAHEM KAHANA/AFP

> Zopo Speed 7 Plus
> UHANS A101
> Doogee X5 Max
> Doogee X5 Max Pro
> Doogee Shoot 1
> Doogee Shoot 2
> Tecno W2
> Homtom HT16
> Umi London
> Kiano Elegance 5.1
> iLife Fivo Lite
> Mito A39
> Vertex Impress InTouch 4G

> Vertex Impress Genius
> myPhone Hammer Energy
> Advan S5E NXT
> Advan S4Z
> Advan i5E
> STF AERIAL PLUS
> STF JOY PRO
> Tesla SP6.2
> Cubot Rainbow
> EXTREME 7
> Haier T51
> Cherry Mobile Flare S5
> Cherry Mobile Flare J2S

Carta de Einstein vale R$ 332 mil

Uma carta escrita pelo físico Al-
bert Einstein foi arrematada ontem
por US$ 103,7 mil (cerca de R$ 332
mil) em um leilão em Jerusalém.

O documento manuscrito falava
sobre a teoria da evolução, escrita
em alemão, e foi enviado por Albert

Einstein em 1928 de Berlim a um co-
lega matemático.

Seu comprador pediu para ter a
identidade preservada. Outros lotes,
entre eles cartas, autógrafos e fotos
do prêmio Nobel de Física de 1921, fo-
ram arrematados.

Governo avalia
novo imposto
para Netflix
e Spotify

Serviços de streaming de ví-
deo, como a Netflix e o Ama-
zon Prime Video, podem ter
que pagar mais um imposto
além do ISS (Imposto sobre
Serviços), que teve a alteração
de suas regras sancionada pelo
presidente Michel Temer em
dezembro do ano passado.

O governo Federal, através
do Ministério da Cultura, quer
definir até junho como será
feita a cobrança do Condecine
(Contribuição para o Desen-
volvimento da Indústria Cine-
m a t o g rá f i c a ) .

O Ministro da Cultura Sérgio
Sá Leitão afirmou que está dia-
logando com as plataformas.

De acordo com ele, algumas
empresas estão apenas espe-
rando a definição sobre o im-
posto para começar a operar
no Brasil. O plano inicial é que
tudo seja decidido na próxima
reunião do Conselho Superior
de Cinema, que acontece dia 11
de abril. Caso isso não seja pos-
sível, o prazo será estendido
até junho.

Existem dois modelos em
discussão no órgão: o primeiro,
que sofre oposição das grandes
companhias, seria baseado no
faturamento dos serviços; a
outra opção seria semelhante
ao ISS, que é cobrado levando
em consideração o número de
assinantes ou de vendas.

A Bravi (Associação dos Pro-
dutores Independentes de
TV), defende que o País siga o
modelo europeu de arrecada-
ção, que é por receita. Uma al-
ternativa seria fazer o cálculo
pelo número de obras disponí-
veis no catálogo, embora o pre-
sidente da associação afirme
que isso seria uma barreira pa-
ra serviços menores, que cos-
tumam ter muitos filmes dis-
poníveis e uma receita peque-
na.

D I V U LG AÇ ÃO

NETFLIX: valor mais alto

