28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

Moro condena Bendine
a 11 anos de prisão

dicionada à devolução dos valores.
Bendine foi absolvido dos crimes
de pertencer a organização crimi-
nosa e de embaraço à investigação.
A acusação teve como ponto de
partida as delações de Marcelo
Odebrecht e do ex-diretor da Ode-
brecht Ambiental, Fernando Reis.
Segundo eles, Bendine se colo-
cou como interlocutor da Presi-
dência e disse que iria resolver os
problemas financeiros de empre-
sas envolvidas na Lava a Jato.

Os pagamentos da propina, de
acordo com o Ministério Público,
foram feitos em três parcelas de
R$ 1 milhão, em
espécie, em
junho e

Ex-presidente da
Petrobras e do Banco
do Brasil foi acusado
de cobrar propina
de R$ 3 milhões
da Odebrecht

CURITIBA, PRAldemir Bendine, ex-presi-

dente da Petrobras e do
Banco do Brasil, foi conde-
nado ontem a 11 anos de prisão por
corrupção passiva e lavagem de di-
nheiro. Ele foi acusado de cobrar
propina de R$ 3 milhões da Ode-
brecht para proteger a empreiteira
em contratos da Petrobras.

Bendine assumiu a estatal em fe-
vereiro de 2015, em meio à Lava a
Jato. “O último comportamento
que dele se esperava era de cor-
romper-se, colocando em risco
mais uma vez a reputação da em-
p re s a ”, escreveu na sentença o juiz
Sérgio Moro. O magistrado deter-
minou o regime fechado para o
início de cumprimento de
pena.

Bendine está preso
p reven t ivam e nt e
desde o final de ju-
lho de 2017, quando
foi deflagrada a 42ª
fase da Lava a Jato.

A progressão de re-
gime para o crime de
corrupção ficará con-

julho de 2015. Em seu depoimen-
to, em novembro de 2017, Marcelo
Odebrecht confirmou ter feito os
três pagamentos para que Bendine
facilitasse assuntos da construtora
na Petrobras.

O publicitário André Gustavo
Vieira da Silva, outro réu no pro-
cesso, disse a Moro, também em
novembro, que recebeu propina
da Odebrecht e que repassou R$
950 mil em espécie a Bendine.

Dos R$ 3 milhões recebidos,
afirmou que pagou um terço a
Bendine, guardou R$ 1 milhão e
pagou outro R$ 1 milhão ao em-
presário Joesley Batista, da JBS,
com quem tinha uma dívida.

Bendine nega todas as acusa-
ções. Ele disse sofrer uma
perseguição brutal, que
destruiu sua integridade
moral e sua família.

A defesa informou
que irá recorrer. A re-
portagem não conse-
guiu contato com os
d e m a i s.

BENDINE
está preso
p reve n t i va m e n t e
desde o final de
julho de 2017.
Ele é acusado de
corrupção passiva
e lavagem
de dinheiro

“Motel ” em presídio da Lava a Jato

RIO

O Ministério Público do Rio vai
investigar se presos da Lava a Jato
usaram irregularmente seis suítes
destinadas a visitas íntimas na Ca-
deia Pública José Frederico Mar-
ques, em Benfica. Numa fiscaliza-
ção no último dia 19, promotores

encontraram quartos com camas
de casal, paredes pintadas de rosa,
luzes vermelhas e até o desenho
de um coração num cenário que
lembra instalações de motéis.

Em fotos feitas pelo MP, é possí-
vel ver um quarto equipado com
televisões e piso de porcelanato.
No anexo, há um banheiro com

chuveiro e cortina de plástico.

O secretário de Administração
Penitenciária, David Anthony, or-
denou uma revista na cadeia. Fo-
ram achados de R$ 10 mil em di-
nheiro. A cadeia de Benfica virou
cenário de controvérsias por su-
postamente promover regalias ao
ex-governador Sérgio Cabral.

FOTOS: MINISTÉRIO PÚBLICO DO RIO

CORAÇÃO na parede, televisão e banheiro com chuveiro: regalias em suítes destinadas a visitas íntimas no Rio

CO LU NA
DO ESTADÃO
Governo quer Jucá na
relatoria do Orçamento

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

O Planalto articula a entrega da relatoria da poderosa Co-
missão de Orçamento ao senador Romero Jucá (MDB-RR). O
líder do governo no Senado terá nas mãos o trunfo de propor a
alocação de recursos que serão usados pelo próximo presi-
dente. Já o comando da comissão está prometido ao ministro
Ricardo Barros (PP-PR), que deixa o Ministério da Saúde pa-
ra disputar a reeleição. A costura em torno do colegiado de-
volve a presidência da Comissão de Constituição e Justiça da
Câmara ao PMDB. O cargo deve ficar com o deputado Daniel
Vilela (MDB-GO).

V IT RI NE . Deputados do PMDB ne-
gam que o interesse na presidência
da CCJ seja para blindar o presiden-
te Michel Temer de eventual denún-
cia da PGR. Justificam que o posto
dará visibilidade a Daniel Vilela, que
disputa o governo de Goiás.

contro entre Temer e o ministro Luís
Roberto Barroso, no Seminário AGU
25 anos: Segurança Jurídica para o
Brasil, ontem, não ocorreu. O magis-
trado faltou por motivo particular.
Barroso autorizou a quebra do sigilo
bancário de Temer.

EU NÃO. O ministro Dias Toffoli nega
ter recebido a senadora Gleisi Hoff-
mann (PT-PR) no seu gabinete.

AJUDANTES. O governo estuda
convidar servidores públicos volun-
tários para ajudar venezuelanos em
Roraima. A ideia é qualificar os ser-
viços na principal porta de entrada
dos imigrantes. O Brasil já trabalha
em parceria com a ONU.

MEU MENINO. O diretor-geral do
Dnit, Valter Casimiro, está cotado
para assumir o Ministério dos Trans-
portes no lugar de Maurício Quintel-
la, que retoma seu mandato de depu-
tado para disputar reeleição. Casimi-
ro tem apoio de Valdemar Costa Ne-
to, dono do PR.

FORA. O deputado Expedito Netto
exigiu ontem a retirada do presiden-
ciável do PDT, Ciro Gomes, do plená-
rio da Câmara por estar sem terno.
Ciro obedeceu.

GENI. A estudantes, Arthur Maia
culpou o ministro da Fazenda pela
morte da reforma da Previdência.
“Foi a falta de maturidade política de
Meirelles ”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS

PARTICUL ARES.

Arthur Maia,
d e p u ta d o
f e d e ra l

ELIANE CANTANHÊDE

CLICK. Na
corrida pelo
governo de
SP, o pré-
candidato do
MDB, Paulo
Skaf, trocou
os sapatos
por tênis. A
substituição
foi necessá-
ria após uma
torção no
t o r n oz e l o .

NO MEU GOVERNO… No discurso
em que se lança hoje pré-candidato
ao Planalto, Rodrigo Maia (DEM-RJ)
não deve atacar nem defender a ges-
tão de Temer. O enredo é para ignorá-
lo. Vai usar suas palavras para des-
tacar seus projetos.

PÉ NA ESTRADA. A agenda de via-
gens de Maia para se aproximar da
população começa na próxima se-
mana por Mato Grosso, seguindo pa-
ra Mato Grosso do Sul. Depois, de-
sembarca no Maranhão e Piauí.

MU DAN ÇAS. Ao assumir a presi-
dência do DEM, ACM Neto vai desti-
tuir todas as comissões provisórias
estaduais e municipais. Serão defini-
dos novos dirigentes nas próximas
semanas. A medida visa acomodar a
chegada de nomes à legenda.

TÔ INDO. Michel Temer confirmou ao
prefeito João Doria a participação na
abertura do Fórum Econômico Mun-
dial, na próxima terça. São aguarda-
dos 700 empresários de várias par-
tes do mundo no evento.

OUTRA AGENDA. O esperado en-

PRONTO, FALEI!“No Brasil, a forma como as brasileiras são

tratadas não pede uma denúncia pálida ou
uma indignação comportada. Pede uma rebelião

contra o machismo”

MANUELA D’ÁVILA, pré-candidata do PCdoB à Presidência

