Pol í c i a

Polícia prende 142 milicianos

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

Chefe da maior milícia
do Rio só conseguiu
escapar dos policiais
porque quatro
bandidos morreram
para protegê-lo

RIO DE JANEIROUma megaoperação da Polí-

cia Civil prendeu 142 pes-
soas e apreendeu sete me-
nores suspeitos de integrarem
grupos criminosos que atuam na
Zona Oeste do Rio. Os detidos es-
tavam numa festa em um sítio em
Santa Cruz, onde a polícia encon-
trou diversos carros importados,
fuzis, granadas e até roupas milita-
res, na manhã de ontem.

O chefe da maior milícia que
atua no Rio só escapou da megao-
peração porque quatro criminosos
morreram para protegê-lo e per-
mitir sua fuga de um sítio em Santa
Cruz, na Zona Oeste do Rio.

Segundo a polícia, os suspeitos
mortos trabalhavam como segu-
ranças de Wellington da Silva Bra-
ga, o Ecko, líder da que é conside-
rada a maior milícia do Rio.

Com as prisões da operação des-
te sábado, a polícia garante que o
grupo de Ecko será enfraquecido.
“Não vamos diminuir a nossa
força e vamos atuar incessante-
mente contra a milícia. Outras
operações virão. Não tivemos ne-
nhum policial ferido, e quem resis-
tiu à ação da força policial resistiu
com fuzis, armas de grosso calibre,

JOSE LUCENA/ESTADÃO CONTEÚDO

OS NÚMEROS

foram apreendidos na operação

12 fuzis
20 pistolas

estavam em poder dos bandidos

PRESOS EM MEGAOPERAÇÃO são conduzidos para a Cidade da Polícia para serem autuados, após a prisão

e teve resposta necessária e sufi-
ciente a essa ação. A Polícia Civil
não vai recuar”, ressaltou o chefe
da Polícia Civil do Rio de Janeiro,
Rivaldo Barbosa.

Ecko é irmão de Carlos Alexan-
dre Braga, o Carlinhos Três Pon-
tes, miliciano que foi morto em
abril do ano passado durante ope-

ração na Polícia Civil. Carlinhos
era um dos criminosos mais pro-
curados do estado e comandava o
tráfico de drogas em comunidades
da Zona Oeste, atuando ainda no
controle de vans que circulam na
re g i ã o.

Ainda segundo a investigação, o
objetivo da organização criminosa

chefiada por Ecko é expandir seus
territórios, tanto pela Baixada Flu-
minense, em Itaguaí e Seropédica,
quanto pela região de Costa Verde
do estado. Os presos responderão
pelos crimes de organização cri-
minosa, formação de quadrilha,
receptação de veículo roubado e
porte de arma de fogo.

JOSE LUCENA/ESTADÃO CONTEÚDO

Quadrilhas atuam em 11 cidades

Após a megaoperação de ontem
no Rio, onde 142 pessoas foram
presas, autoridades do Rio de Ja-
neiro confirmaram que as milícias
atuam em 11 municípios da Região
Metropolitana da cidade, onde vi-
vem dois milhões de pessoas.

Nesses locais, criminosos co-
bram por transporte, botijão de gás,
segurança e até pelo sinal de TV.

De acordo com o delegado Fábio
Salvadoretti, além das práticas tra-
dicionais de milicianos, como as
cobranças de taxas, os criminosos
também estão adotando práticas
típicas de tráfico.

O grupo comandado por Ecko
teria se aliado a uma facção crimi-

nosa que atua no estado para rou-
bar cargas.

“Esse grupo vem exercendo in-
fluência em algumas pessoas da
Baixada Fluminense. Foi uma ação
planejada, que visava a reprimir
esse crime. É uma ação que vai im-
pactar nos índices de letalidade
violenta nessa região onde esse
grupo atuava”, explicou o delega-
do Daniel Rosa, titular da Delega-
cia de Homicídios da Baixada Flu-
m i n e n s e.

SEM VÍTIMAS

O secretário de Segurança Pú-
blica do Rio, general Richard Nu-
nes, disse que a operação foi “exi -

tosa”, já que não houve policiais ou
inocentes feridos.

“A intervenção federal começa a
apresentar resultados positivos. E
essa foi a operação mais exitosa
contra a milícia”, disse o general.

Na ação, foram apreendidos 12
fuzis, 20 pistolas, além de grana-
das e coletes à prova de balas. Vá-
rios carros roubados também fo-
ram recuperados.

O número de presos foi tão gran-
de que a polícia precisou de dois
ônibus para levar os suspeitos para
a Cidade da Polícia.

A polícia passou o dia de ontem
coletando depoimentos e autuan-
do os detidos na operação.

ARMAMENTO APREENDIDO: 12 fuzis, 20 pistolas, granadas e coletes

PM preso por tráfico de munição

O PM Gláucio Gomes Martins, de
30 anos, preso na sexta-feira, no
Rio de Janeiro, suspeito de coman-
dar uma quadrilha de tráfico de mu-
nições, costumava mostrar seu
ambiente de trabalho nas redes so-
ciais. Ele também exibe no peito
uma tatuagem com o desenho do
símbolo da Polícia Militar e sua ma-
trícula na corporação.

Gláucio foi preso em flagrante em
uma operação policial, no momento
em que recebia milhares de muni-

ções de fuzis de um outro homem,
que também foi detido.

O policial militar, morador de Se-
nador Camará, na Zona Oeste do
Rio, é apontado pelos investigado-
res como chefe de uma quadrilha
que realizava o tráfico de munições
de fuzis entre o Mato Grosso do Sul
e fazia a distribuição dos cartuchos
em favelas cariocas.

Além de Gláucio, outros três sus-
peitos foram presos durante a ope-
ração das policiais Federal e Civil.

