30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

Rótulo de alimento engana
consumidor, afirma estudo

De 3.100 produtos
analisados pela
Vigilância Sanitária
do Rio, mais de 60%
foram classificados
como insatisfatórios

D I V U LG AÇ ÃO

RIOMais de 60% dos 3.100 rótu-

los de alimentos analisa-
dos pela Subsecretaria de
Vigilância, Fiscalização Sanitária e
Controle de Zoonoses (Subvisa)
do município do Rio, em pouco
mais de três anos, foram classifica-
dos como insatisfatórios.

Em alguns casos, faltam infor-
mações na embalagem. Em outros,
os dados não correspondem à rea-
lidade e podem induzir o consu-
midor a uma escolha errada. E ain-
da há casos em que se tem as duas
situações simultaneamente.

Entre os 1.905 rótulos em que fo-
ram identificadas falhas, 68% tra-
ziam dados que induziam o consu-
midor a engano, caso de expres-
sões em destaque como “100% na-
t u ra l ” ou “sem adição de açúcar”.
O segundo problema mais fre-
quente, apontado em 58% das em-
balagens, foi a informação nutri-
cional — como cálculo de valor
energético e percentual de nutrien-
tes — diferente do que o produto
apresenta. Já a inadequação de ad-
vertência sobre alérgenos foi iden-
tificada em 56% das rotulagens
classificadas como insatisfatórias.
“Na análise, o que podemos per-
ceber é que muitas informações
básicas estão sendo passadas de
maneira equivocada, levando o

COMPRAS em supermercado: p ro b l e m a s em rótulos de produtos vão de informações incompletas a dados falsos

consumidor ao erro. É o biscoito
com desenho de limões na emba-
lagem, mas que não tem limão na
composição; é o suco que diz não
adicionar açúcar, mas não informa

“É o biscoito com

desenho de limão,
mas que não tem limão;
é suco que diz não ter

açúcar, mas que tem”

Roberta Ribeiro, da Vigilância Sanitária

que tem a presença do açúcar da
fruta”, destaca Roberta Ribeiro, do
laboratório da Vigilância Sanitária
do Rio, que complementou:

“Fora o fato de que a impressão
inadequada de lote e validade faz
com que as informações se apa-
guem e dificulta o rastreio.”

LEGISL AÇÃO

Roberta diz que a legislação é en-
trave à efetividade da fiscalização:
“A lei garante um ano para as
empresas se adequarem. Até lá, es-
se lote já foi consumido. E, se en-

contramos uma nova irregularida-
de, estamos falando em outro ano
pela frente. A morosidade da legis-
lação é um entrave. Precisamos in-
centivar o consumidor a ler rótulos
e a brigar pela qualidade da infor-
mação para que a indústria mude.”
Segundo a Agência de Vigilância
Sanitária (Anvisa), as punições às
empresas estão previstas na Lei
6.437/77, podendo as multas che-
garem a R$ 1,5 milhão. Qualquer
alteração, diz a agência, precisa ser
feita via Congresso Nacional ou
por proposta do Executivo.

Triângulos vão alertar para riscos

A rotulagem de alimentos está
no topo das prioridades da Agên-
cia Nacional de Vigilância Sanitá-
ria (Anvisa). Hoje, três processos
regulatórios distintos sobre o tema
estão em curso: rotulagem geral,
nutricional e de alergênicos.

Ainda este mês, a agência pre-
tende finalizar um Relatório de
Análise de Impacto Regulatório
(AIR) sobre rotulagem nutricio-
nal, que tem mobilizado as entida-
des de defesa do consumidor.

O resultado deve ser debatido
pela diretoria colegiada em maio.
Nessa fase, serão avaliados cinco
modelos de rotulagem frontal.

Entre eles, os propostos pelo
Instituto Brasileiro de Defesa do
Consumidor (Idec) — que prevê
advertência com triângulos pretos
para ingredientes nocivos à saúde
— e pela indústria alimentícia —
que consiste num semáforo nutri-
cional sinalizando os produtos
com risco alto, médio ou baixo, por
cores como as do sinal de trânsito.
“É importante o engajamento

D I V U LG AÇ ÃO

eficácia da informação em por-
ções, pois se concluiu que estas
não refletem a quantidade de fato
consumida pelo comprador.

Serão estabelecidas ainda as ba-
ses para que um produto possa de-
clarar atributos como “sem adi-
ção” e “não contém” certo nu-
triente. Todas as mudanças, diz a
Anvisa, estão sendo tratadas em
s i n c ro n i a .

MODELO de alerta que será colocado nos rótulos dos produtos

dos consumidores para que se saia
desse processo com um rótulo de
simples compreensão e que possi-
bilite comparar produtos entre si.
Um alimento dito fit ou light pode
ser mais danoso à saúde, mas hoje
é difícil avaliar”, diz a nutricionista

Mariana Claudino.

A agência também analisa regras
de tolerância de valores nutricio-
nais declarados, já que hoje se
identifica grande variação nos ali-
mentos em relação ao informado.
Também está sendo avaliada a

R ÓT U LO S

Os rótulos também são o foco do
trabalho que a nutricionista Ma-
riana Claudino vai apresentar no
Congresso de Nutrição, em Brasí-
lia, este mês.

Ela analisou 30 rótulos de dife-
rentes produtos (de cerveja a bis-
coito, passando por massa, ado-
çante e mostarda), com potencial
alergênico, e constatou, entre ou-
tras falhas, que 80% não informa-
vam a validade depois de aberto,
57% não tinham a data de fabrica-
ção, e, em 20%, sequer havia o con-
tato do SAC.

Nova chapa
vai disputar
para substituir
Abilio na BRF

SÃO PAULO

O empresário Abilio Diniz e
os fundos de pensão Previ (Ban-
co do Brasil) e Petros (Petro-
bras) não chegaram a um acor-
do acerca da apresentação de
uma chapa única para o Conse-
lho de Administração da BRF,
depois de uma longa reunião do
colegiado, dividida entre quinta
e sexta. Foi apresentada uma
chapa alternativa para disputar
com a já indicada pelos fundos
de pensão no mês passado.

Segundo ata da reunião do
conselho, houve um “e sforço
dos conselheiros presentes à
reunião na busca de um con-
sen so”, mas não foi possível a
consumação, “pelas dificulda-
des apresentadas pelo conse-
lheiro Francisco Petros”, que
não compareceu à reunião. O
conselheiro é representante da
Petros ao conselho da BRF.

A ata diz que, sem o consenso,
a maioria dos conselheiros de-
cidiu pela apresentação de uma
segunda chapa.

O grupo é formado por Luiz
Fernando Furlan, apontado co-
mo presidente do conselho,
Walter Malieni Jr, Augusto
Marques da Cruz Filho, Rober-
to Rodrigues, Jose Luiz Osório,
Roberto Antônio Mendes, Dan
Iochen, Vasco Augusto Pinto da
Fonseca Dias Júnior, Flávia Al-
meida, de confiança de Abilio e
José Aurelio Drummond, presi-
dente executivo da BRF.

A votação será realizada no
dia 26 de abril e os acionistas
deverão escolher entre uma das
duas chapas que foram apre-
sentadas até agora. Ontem, a as-
sessoria da Península Participa-
ções, empresa de investimento
privado fundada por Abilio, en-
viou declaração do empresário:
“Trabalhei muito esses dois
dias para unir acionistas e con-
selho em torno de chapa única,
pois entendo que a união é o
primeiro passo para a jornada
de retomada de valor da BRF.”

Há dias, havia uma expectati-
va de que o presidente do cole-
giado, Abilio Diniz, apresentas-
se carta de renúncia, após nego-
ciação com os fundos de pen-
são. A atuação de Abilio como
presidente do conselho BRF
vem sendo criticada.

D I V U LG AÇ ÃO

ABILIO: sem acordo sobre chapa

