26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

Empréstimo mais fácil para
comprar e abrir empresa

Obrigação dos bancos
de depositar parte do
dinheiro oferecido aos
clientes foi reduzida, o
que vai tornar crédito
mais barato e abundante

BETO NOCITI/BCB — 30/08/2017

Caio MirandaQuem precisa de dinheiro pa-

ra trocar de carro, comprar
bens ou até mesmo investir
no seu próprio negócio ganhou
uma ótima notícia.

O Banco Central (BC) reduziu as
alíquotas dos compulsórios — de -
pósitos obrigatórios de parte dos
recursos captados dos clientes pe-
las instituições financeiras — à vis-
ta e de poupança, para facilitar o
crédito à população.

As medidas, aprovadas pelo
Conselho Monetário Nacional
(CMN), vão liberar R$ 25,7 bi-
lhões ao Sistema Financeiro Na-
cional.

A taxa para depósitos à vista foi
reduzida de 40% para 25% e a alí-
quota dos depósitos da poupança
foi de 24,5% para 20%. Já no caso
da poupança rural, a queda foi de
21% para 20%.

dão continuidade

“Essas medidas

ao processo de
readequação dos
níveis estruturais
dos recolhimentos

compulsórios ”

Trecho da nota do Banco Central

D I V U LG AÇ ÃO

DINHEIRO mais abundante no País

DAMASO diz que diminuição de taxas de compulsórios cria condições para queda nos custos de financiamentos

“Essas medidas dão continuida-
de ao processo de readequação
dos níveis estruturais dos recolhi-
mentos compulsórios e de simpli-
ficação de regras”, afirmou nota do
Banco Central.

NÍVEL

Segundo o BC, a medida traz a
alíquota dos depósitos de pou-
pança aos níveis históricos prati-
cados nos anos anteriores à crise
de 2008 e tem o potencial para
“induzir a redução do custo do
crédito, por meio da liberação de
recursos atualmente recolhidos

pelas instituições junto ao Banco
C e n t ra l ”.

O diretor de regulação do Banco
Central, Otávio Damaso, informou
que a diminuição das taxas de com-
pulsórios cria condições para po-
tenciais reduções nos spreads ban-
cários — diferença entre o quanto o
banco paga ao tomar empréstimo e
o quanto ele cobra para o consumi-
dor na operação de crédito.

“A decisão foi tomada dentro de
um cronograma que já temos há
muito tempo na Agenda BC+. Es-
tamos caminhando passo a passo
nesse caminho”, completou.

Em nota, a Federação Brasileira
dos Bancos (Febraban) afirmou
que a redução, definida pelo Banco
Central, poderá, em médio e longo
prazo, contribuir para quedas adi-
cionais das taxas de juros ativas e
dos spreads bancários.

“Os compulsórios elevados, so-
mados a fatores como créditos di-
recionados sobre os depósitos, os
tributos, os custos associados à
inadimplência e às dificuldades na
recuperação de garantias, tornam
mais cara a intermediação finan-
ceira no Brasil”, diz um trecho da
nota da federação.

E N T E N DA
Mais crédito
> O BANCO CENTRAL anunciou a redu-
ção das alíquotas dos recolhimentos
dos compulsórios, sobre recursos à
vista e a prazo.

> PARA DEPÓSITOS À VISTA, a taxa

caiu de 40% para 25%.

> JÁ PARA RECURSOS A PRAZO, a inci-
dência reduziu de 24,5% para 20% e,
de poupança rural, de 21% para 20%.
> A MEDIDA vai liberar R$ 25,7 bilhões
para as instituições bancárias em-

prestarem mais dinheiro para quem
precisa de crédito para consumo ou
i n ve s t i m e n t o s .
Depósito compulsório
> É UMA DAS FORMAS que o Banco
Central (BC) tem para controlar a
quantidade de dinheiro na economia.
> O COMPULSÓRIO OBRIGA os bancos
a depositar parte dos recursos cap-
tados dos clientes, via depósitos à
vista, a prazo ou poupança, numa

conta no Banco Central.

> ENTRE AS POLÍTICAS mone tárias,
ela não é a mais forte, mas aumenta o
poder de fogo do Banco Central em
relação ao combate à inflação.

> AO AUMENTAR as taxas, o BC mostra
que pretende reter mais dinheiro, so-
brando menos recursos para os ban-
cos emprestarem aos seus clientes.
Quando diminui, ocorre o contrário.

Fo n t e : Pesquisa AT.

MARCELO LOYOLA: i n c e n t i vo

Comércio prevê
aumento nas
vendas com
a nova medida

A redução das alíquotas dos de-
pósitos compulsórios, aliada às
baixas taxas de juros e de inflação
atuais, certamente vai elevar o po-
der de compra das famílias, segun-
do o presidente da Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Lino Sepulcri.

“Entendemos que isso é um in-
centivo ao consumo. Quer sim,
quer não, o investidor, assim como
o consumidor, sempre precisa de
recorrer aos bancos. Se essas taxas
de obrigatoriedade são reduzidas,
isso impacta positivamente nos
preços finais dos produtos”.

Para Sepulcri, essa é uma das
medidas que apontam que a eco-
nomia nacional vai, gradativamen-
te, se recuperando.

“Acredito que é o caminho certo.
Os patamares que foram atingidos
nos últimos anos inviabilizariam
qualquer crescimento. Nos últi-
mos anos, pagamos tributos altíssi-
mos, o que engessou o País. No fi-
nal das contas, isso recai sobre o
consumidor ”, disse.

Para o economista e coordena-
dor-geral da Faculdade Pio XII,
Marcelo Loyola Fraga, reduções
das taxa de juros, dos depósitos
compulsórios e incentivo ao crédi-
to são instrumentos de política
monetária que podem ser usados
para aumentar o consumo.

Segundo Marcelo, a medida de-
morou a ser tomada, mas trará be-
nefícios para a economia brasileira
e capixaba, pois certamente eleva-
rá o consumo a curto prazo, funda-
mental para aumentar a produção
e os empregos.

“Quanto mais dinheiro disponí-
vel para crédito, maior é o consu-
mo. O mais importante está na ten-
tativa do Banco Central em reduzir
o spread bancário, que permitirá a
redução dos juros efetivamente
para o consumidor. Assim, terá
efeito imediato no consumo”.

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

