Ec o n o m i a

VIDA PROFISSIONALMachistas são
descar tados
Com valores de inclusão in-

corporados, empresas des-
cartam contratação quando
detectam, na entrevista de empre-
go, que o candidato é machista, ho-
mofóbico, racista ou tem precon-
ceito em trabalhar com mulheres.
Esse é o caso, por exemplo, da
empresa de tecnologia IBM. De
acordo com a consultora de recur-
sos humanos Elinee Ferreira, a in-
clusão é um dos primeiros valores
da corporação. “Se o candidato
não tiver esse perfil, ele vai ter pro-
blemas com a empresa e a empre-
sa vai ter problemas com ele, por
isso não contratamos”, explicou.

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina e membro da So-
ciedade Americana de Recursos
Humanos, Elcio Paulo Teixeira,
explicou que aplica dinâmicas para
avaliar a questão do preconceito.

Ele simula uma situação na qual
os candidatos a uma vaga de em-
prego possuem um abrigo subter-
râneo e podem salvar seis pessoas
de um total de 14. Aquelas que não
forem abrigadas vão morrer.

Entres as pessoas há um gay,
uma menina com baixo QI, uma
prostituta, entre outras. “Não exis-
te uma resposta certa. Mas é ava-
liado como o candidato se posicio-
na. Pelas falas e gestos, o nível de

preconceito pode ser avaliado”.

Elcio destacou que pessoas pre-
conceituosas tendem a perder es-
paço no mercado não só no Brasil
como no Mundo.

Ele destacou que pessoas muito
radicais também acabam não sen-
do aprovadas. “Com o posiciona-
mento radical, o candidato mostra
que só enxerga um ponto de vista e
tem pouca flexibilidade”, argu-
mentou.

O diretor da Associação Brasilei-
ra de Recursos Humanos – seccio -
nal Espírito Santo (ABRH-ES),
Sidcley Gabriel da Silva, destacou
que as empresas buscam profissio-
nais que estejam alinhados com os
seus valores.

Segundo ele, quem vai fazer
uma entrevista de emprego deve
pesquisar antes sobre a empresa,
saber quais são os valores dela.

“O candidato também tem o po-
der da escolha”, destacou. Ele ex-
plicou quando ambos estão em
harmonia, o candidato se sente
mais engajado.

Além dos comportamentos que
descartam a contratação, há tam-
bém aqueles que são inconvenien-
tes e  pesam contra o candidato.
Entre eles estão: chegar atrasado,
mentir, não se vestir adequada-
mente, entre outros.

O QUE NÃO FAZER

Comportamentos inadequados
Eliminação
> Q UA N D O, é percebido que os valores
do candidato não são alinhados com
os da empresa, geralmente ele não é
c o n t rata d o .
Irrita os recrutadores
> ENTRE os comportamentos que irri-
tam os recrutadores estão a tentati-
va de manipulação, um exemplo é

> ALÉM DISSO, mentira em relação a
educação, experiência e habilidades
e comportamento típico de pessoa
folgada, como pedir água e café,
também são condenados.

quando o recrutador pergunta um
defeito e o candidato responde uma
qualidade.

Fonte: Especialistas consultados.

mo o candidato fez isso no passado,
para se projetar em relação ao como
ele agiria no futuro.
12 Bom relacionamento
i n t e r p e ss o a l
> O CLIMA NAS organizações interfere
tanto na rotatividade de profissio-
nais, quanto no rendimento da equi-
pe. Por isso, recrutadores estão bus-

A R Q U I VO / AT

EXIGÊNCIAS DAS EMPRESAS
9 Po s i c i o n a m e n t o
questionador
> PESSOAS que na entrevista mos-
tram que foram capazes de questio-
nar métodos e sugerir algo mais efi-
caz, mudando processos, saem na
frente.
10 Atualidade
> PARA SABER se o funcionário é ante-
nado com os assuntos da atualidade,
há recrutadores que fazem pergun-
tas sobre assuntos de destaque, às
vezes de forma sutil. “Você viu aque-
la notícia sobre (...)?”.
11 Capacidade de
se reinventar
> COM O MUNDO em constante mu-
dança, principalmente no que se re-
fere a tecnologia, a capacidade de
mudar, se reinventar e se adaptar a
novos modelos e ferramentas é cada
vez mais valorizada.

> ELA TAMBÉM pode ser avaliada por
meio de questões que apontam co-

E M P R ESAS valorizam proatividade

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO

“Co l a b o ra d o r
deve ter visão
do dono da
e m p re s a ”

SIDCLEY
DA SILVA:
candidato deve
pesquisar sobre
os valores da
e m p re s a

Cada vez mais as companhias
estão buscando colaboradores que
se sintam donos do negócio, que
valorizem a empresa e trabalhem
com vontade para que ela se de-
senvolva e siga evoluindo, segundo
e s p e c i a l i st a s.

O diretor da Associação Brasilei-
ra de Recursos Humanos - seccio-
nal Espírito Santo (Abrh-ES), Sid-
cley Gabriel da Silva, explicou por-
que esse tipo de profissional é tão
valorizado. “Ele se sente dono do
negócio e cumpre prazos, pensa
em como pode melhorar os pro-
cessos”, exemplificou.

Segundo especialistas, os funcio-
nários que pensam dessa forma
trabalham com maior cuidado e
devoção, procuram fazer as coisas
certas da primeira vez, evitando
retrabalho, o que reduz custos e
potencializa os resultados como
um todo. Para que isso aconteça, é
importante haver uma liderança
incentivadora e aberta a sugestões.
De acordo com a consultora em
Gestão de Pessoas e Comporta-
mento Organizacional – m estre
em psicologia organizacional do
trabalho pela UNB, Viviane da
Mata, profissionais com esse perfil
são capazes de buscar soluções e
novas ideias diante de terrenos
aparentemente áridos.

Falar demais e usar gírias
atrapalha a conseguir vaga

Falar demais, usar gírias e inter-
romper o recrutador são fatores
que pesam contra o candidato em
uma entrevista de emprego, de
acordo com a analista de recursos
humanos da Kato Consultoria Fa-
biula Nascimento.

Segundo especialistas, isso de-
monstra ansiedade, falta de educa-
ção e despreparo para se comuni-
c a r.

Fabiula Nascimento destacou
que falar mal do ex-chefe ou da
empresa na qual trabalhou tam-
bém não é uma boa ideia para
quem busca uma nova vaga.

“Esse tipo de comportamento
evidencia que o candidato atribui
ao outro a responsabilidade de al-
go em que ele também tem sua
parcela de culpa”, explicou a ana-
l i st a .

D I V U LG AÇ ÃO

VIVIANE DA MATA: soluções

ANÁLISE

cando profissionais que tenham
mais facilidade de se relacionar com
o outro, afim de ter um bom clima de
t ra b a l h o .

> PARA SABER se um profissional tem
essa característica, recrutadores
questionam sobre experiências de
trabalho em grupo já vivenciadas.
13 Pro a t i v i d a d e
> A INICIATIVA PARA buscar soluções
de maneira independente, quando
percebe que é viável e possível, tam-
bém é valorizada.

> ESSA COMPETÊNCIA também é ava-
liada por meio de perguntas sobre
comportamentos passados.
14 Profissionais aderentes
à cultura da empresa
> CADA EMPRESA tem sua cultura or-
ganizacional e elas buscam profis-
sionais que se identifiquem com
seus valores. O que pode ser avalia-
do por meio de comportamentos e
a rg u m e n ta ç õ e s .

A R Q U I VO / AT

Martha Zouain
Psicóloga e diretora da
Psico Store Consultoria

“Adequação às
n e c e ss i d a d e s ”
Com todas as transformações
que o mundo dos negócios vem
se submetendo, cada vez mais
observamos as cobranças
quanto a excelência. Não é mais
uma opção não se desenvolver.
Se, no passado, alguns especia-
listas se escondiam por trás de
sua alta qualificação técnica,
agora, esses estão vivendo dias
de extrema cobrança e pressão.
Quem deseja se manter com-
petitivo, precisa migrar da espe-
cificidade de sua formação, para
um perfil mais plural, buscar co-
nhecimento, aprender rápido e
de qualquer lugar e trabalhar-se
para uma adequação oportuna
de seu perfil às necessidades
impostas pelo meio.

CA N D I DATO deve estar atualizado

15 Resolução de problemas
> NA ENTREVISTA de emprego, algu-
mas empresas apresentam proble-
mas e pedem sugestão para a resolu-
ção aos candidatos a uma vaga. A in-
tenção é ter uma ideia de como seria o
comportamento da candidato em
uma situação real. O candidato que
consegue apresentar a solução mais
eficaz para o problema sai na frente.

Fonte: Especialistas consultados.

