24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

VIDA PROFISSIONALNovas exigências na hora
da entrevista de emprego

Empresas revelam
as capacidades
que passaram a ser
valorizadas na seleção,
entre elas a de se
reinventar e saber ouvir

E VO LU ÇÃO
Te c n o l o g i a
A diretora de RH da empre-
sa de tecnologia Totvs, no Es-
tado, Jacqueline Fonseca
Couto, explicou que a organi-
zação valoriza o profissional
que está sempre buscando
conhecimento, o que chama
de autocapacitação.

Ela citou que também é ne-
cessário acompanhar o de-
senvolvimento da tecnologia,
saber ouvir, ter proatividade,
bom relacionamento inter-
pessoal, estabilidade emocio-
nal, entre outras qualidades.

Verônica AguiarB uscar conhecimento por

conta própria, ter maturida-
de para lidar com a tecnolo-
gia e capacidade de se reinventar
são algumas das características
que as empresas passaram a buscar
para compor o quadro funcional.

Além desses três pontos, espe-
cialistas ouvidos pela reportagem
apontaram outras 12 exigências
que estão sendo cobradas nas en-
trevistas de emprego. Eles lembra-
ram que, dependendo da área de
atuação, algumas habilidades são
mais cobradas do que outras.

De acordo com o Diretor Execu-
tivo da Associação Brasileira de
Recursos Humanos – s ec ci on al
Espírito Santo (ABRH-ES) Sidcley
Gabriel da Silva, as instituições
querem profissionais que apontem
soluções criativas e mais eficientes
para a resolução de problemas.

Para isso, em uma entrevista de
emprego, o recrutador pode pedir
aos candidatos que demonstrem
como resolveriam determinado
problema. “Aquele que apresentar
uma solução mais inteligente, tra-
zendo um resultado melhor para o
problema apresentado e conse-
quentemente para o negócio, estará
na frente”, explicou.

Segundo a consultora em Gestão
de Pessoas e Comportamento Or-
ganizacional – mestre em psicolo-

gia organizacional do trabalho pe-
la UnB, Viviane da Mata, a capaci-
dade de autogerenciamento tam-
bém começa a ser exigida.

Ela consiste em cada um ser ca-
paz de gerir sua própria carreira,
buscando depender menos da or-
ganização para alcançar seus pró-
prios objetivos. Esse conceito se
aplica principalmente em um con-
texto em que o mercado vai sendo
conquistado pela ideia de abrir
mão da tradicional hierarquia.

“O próprio funcionário atua co-
mo protagonista e toma a iniciati-

va de desenvolver suas competên-
cias, aumentar seu desempenho e
promover para si oportunidades
de crescimento”, esclareceu.

Já o CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina e membro da So-
ciedade Americana de Recursos
Humanos, Elcio Paulo Teixeira,
destacou que as empresas também
exigem candidatos que estejam em
constante busca por aprendizado.
“Para verificar, podemos per-
guntar, por exemplo, o que ele
aprendeu nas últimas 24 horas”,
explicou o especialista.

EXIGÊNCIAS DAS EMPRESAS
1 A u t o g e re n c i a m e n t o
> A CAPACIDADE de autogerencia-
mento é uma das habilidades que as
empresas têm buscado. Ela vem ga-
nhando espaço junto com a tendên-
cia de que deixe de existir a tradicio-
nal hierarquia nas corporações.

avaliado, por exemplo, por meio de
um pedido para descrever uma si-
tuação na qual o candidato precisou
buscar seu próprio aprendizado pa-
ra fazer as entregas exigidas.
2 Maturidade para
utilização da tecnologia
> AS EMPRESAS estão de olho no uso
consciente da tecnologia. Seja com-
putador com internet liberada ou ce-
lular. Isso acontece porque cada vez
que o profissional para o trabalho
para responder mensagens, ele per-
de performance, pois vai demorar
um tempo para se concentrar nova-
mente no trabalho.

> EM ALGUNS casos, os recrutadores
percebem, na entrevista de empre-
go, essa falta de maturidade, o que se
revela pelo comportamento do can-
didato em relação ao celular.
3 Posicionamento de
A p re n d i z
> O POSICIONAMENTO de aprendiz é a

capacidade de lidar com os parado-
xos da organização, por meio de um
comportamento aberto à aprendiza-
gem e que possibilite transitar por di-
versas situações com maior flexibili-
dade e fluidez.

> NAS ENTREVISTAS de emprego, al-
gumas questões ajudam a avaliar is-
so, como: “Você já se deparou com
pessoas que confrontaram alguma
opinião sua ?”,“Como reagiu a essas
p e ss oa s? ”, “Como recebeu o feed-
back?”
4 Conhecimento
tecnológico
> AVALIAR se o candidato está ante-
nado com as mudanças tecnológi-
cas, principalmente aquelas ligadas
ao desenvolvimento de suas ativida-
des, também é uma atitude das em-
presas.

> NAS ENTREVISTAS, podem ser
questionados, por exemplo, quais
recursos o candidato utilizaria para
executar determinada tarefa.

> POR MEIO do autogerenciamento, o
funcionário atua como protagonista
e toma a iniciativa de desenvolver
suas competências, aumentar seu
desempenho e promover para si
oportunidades de crescimento.

> NAS ENTREVISTAS isso pode ser

A R Q U I VO / AT

CELUL AR no trabalho: concentração

BETO MORAIS — 01/02/2018

ELCIO PAULO
destacou que
as empresas
também exigem
candidatos que
estejam em
c o n s ta n t e
busca por
a p re n d i z a d o

A R Q U I VO / AT

RECRUTADORA em seleção

8 Olhar empreendedor
> AS EMPRESAS buscam funcionários
que olham para o negócio como se
fossem donos, por exemplo cum-
prindo prazos e pensando em formas
de melhorar os processos.

5 Curiosidade intelectual
> Q U ESTÕ ES como “Qual o último livro
que você leu?”, “O que você apren-
deu nas últimas 24h?” ajudam o re-
crutador a avaliar o nível de interesse
pela busca por conhecimento.

> O RECRUTADOR procura entender
como o candidato busca informa-
ção, a assimila, e com que frequên-
cia. Além disso, avalia a capacidade
dele de aprender.
6 C o e rê n c i a
> FAZ EN D O a “m e s ma ” pergunta, de
formas diferentes, como: “Quais são
seus planos para o futuro?”, “Co m o
você se vê daqui há 5 anos?”, o en-
trevistador consegue avaliar se há
uma coerência de discurso, ou se
aquela resposta foi ensaiada.
7 Saber escutar
> SABER ESCUTAR é uma caracterís-
tica que as empresas valorizam. Isso
pode ser avaliado durante todo o
processo de entrevista.

