22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

BRAZ PRETEL E M P R ES Á R I O

Polos de ensino em todo o País

O Cedtec aposta na
educação a distância
para qualificação
e, até 2020, pretende
estar presente em
todos os estados

ANTONIO MOREIRA/AT

Fernando BianchiNascido no Espírito Santo, o

Centro de Desenvolvimen-
to Técnico (Cedtec) planeja
ter polos de ensino em todos os es-
tados do País.

Conforme revelou o sócio-pro-
prietário da empresa, Braz Pretel,
a instituição aposta no ensino a
distância para oferecer qualifica-
ção profissional em diversas áreas,
ligada às necessidades do mercado
de trabalho.

Hoje, o Cedtec já conta com 30
polos de ensino em dez estados.
De acordo com Braz, até 2020 a
expectativa é estar presente em to-
do o País. “O nosso planejamento
estratégico prevê a expansão para
todos os estados até 2020, mas
acredito que ainda em 2018 conse-
guiremos atingir essa meta”, reve-
lou o sócio-proprietário.

Segundo ele, a empresa teve
crescimento de cerca de 40% no
último ano, e planeja, até mesmo,
uma futura abertura de capital na
bolsa de valores.
A TRIBUNA — Como surgiu o
Cedtec?

BRAZ PRETEL — Na década de
1980, meu irmão começou a mi-
nistrar cursos de qualificação para
grandes empresas do Estado. Ele
era professor de escola técnica fe-
deral. Nessa época, eu trabalhava
na Petrobras, em São Mateus, e
acompanhei a empresa dele, que
se iniciava.

Em 2003, com outros sócios, eles
criaram o Cedtec, em Aracruz, que

“Hoje, é quase um

pré-requisito ter
um curso técnico para
ingressar na área da
indústria. Os cursos

cresceram muito”
Curiosidades

BRAZ PRETEL disse que a empresa cresceu 40% no último ano e planeja uma futura abertura de capital na Bolsa

Tra j e t ó r i a Deixou carreira em estatal para se dedicar ao ensino

INÍCIO

D ESA F I O S

F U T U RO

Ex-funcionário da

Petrobras, Braz começou

a trabalhar no ensino

técnico em 2004.

O Cedtec aposta no ensino

a distância para levar

qualificação ao maior nú-
mero possível de pessoas.

começou oferecendo o curso téc-
nico em Mecânica. Em 2004, eu
passei a fazer parte do quadro do
Cedtec. A partir daí, começamos
uma fase de expansão, criando
unidades no Estado, até que, em
2010, saí da Petrobras para me de-
dicar exclusivamente ao Cedtec.
> Como enxerga a expansão
do ensino técnico nos últimos
anos?

Hoje, é quase um pré-requisito
ter um curso técnico para ingres-

sar na área da indústria. Os cursos
técnicos cresceram muito, e o Es-
tado está na vanguarda com rela-
ção a isso. Aqui, ter um curso técni-
co significa muito para o profissio-
nal, abre portas, permite uma evo-
lução na carreira. Alguns profissio-
nais que não têm formação técnica
encontram mais dificuldade.

Nós vivemos um bom momento
do ensino técnico. Para a indústria
e para o mercado de trabalho, de
modo geral, ajudou muito, porque

Gosta de fotografar paisagens e de ver estrelas com telescópio

Fo t o g ra f i a
Um dos hobbies de Braz
Pretel é fotografar pai-
sagens.

A instituição planeja estar

presente em todos os
estados do País ainda

neste ano.

a intenção de atuar

“Até 2020, temos

em todos os estados
do Brasil com polos a
distância, mas podemos

antecipar para este ano”

elevou o nível dos profissionais. Pa-
ra nós, mostrou que estávamos no
caminho certo, e tínhamos feito a
opção por uma atividade reconhe-
cida, e que atraiu muita gente. São
mais de 20 mil técnicos formados.
> Quais são as áreas que têm
mais procura?

Nós temos uma história que
sempre foi voltada para a área da
indústria. Mecânica sempre foi o
curso mais procurado. Mas há ou-
tros cursos, na área de serviços,
que também têm boa procura.

Nos últimos anos, o curso técni-
co em Enfermagem se mostra
muito interessante por conta do
mercado de trabalho, que está ne-
cessitado desse tipo de profissio-
nal. É o curso que tem o maior nú-
mero de alunos hoje na rede.
> Quais são os maiores desa-
fios do setor de ensino técnico?
O desafio é conseguir atingir
mais gente, levar formação para
mais pessoas, e isso só vai aconte-

N a t u re z a
O empresário revelou
que gosta de passar
tempo junto à natureza,
especialmente no inte-
rior do Estado.

Es t re l a s
O empresário também reve-
lou que costuma observar o
céu e as estrelas com um te-
lescópio.

QUEM É

Braz Pretel
> IDADE: 55 anos.
> CIDADE NATAL: Colatina (ES).
> FILHOS: Pedro e Cecília.
> TIME DO CORAÇÃO: Flamengo.
> PRATO PREFERIDO: culinária italiana

e vinhos.

> RELIGIÃO: C r i s tã o .
> EM 2010, o empresário deixou a car-
reira na Petrobras para dedicar-se
ao Cedtec.

cer quando a gente puder oferecer
cursos numa modalidade semi-
presencial, com parte do conteúdo
oferecido a distância. Muitas vezes
o aluno do interior não tem como se
deslocar todo dia para outra cidade,
mas levar esse treinamento para ci-
dades menores é complicado, pode
ser inviável.
> Quais são as características
do ensino a distância?

Todo curso tem uma carga qual-
quer teórica, que pode muito bem
ser oferecida na modalidade a dis-
tância, por meio de ferramentas
virtuais que escolas do mundo to-
do já utilizam.

É claro que atividades mais prá-
ticas são difíceis de oferecer de
uma forma on-line, mas o Cedtec
tem uma boa tecnologia, temos
um sistema de ensino próprio,
com uma plataforma a distância
que nós mesmos desenvolvemos,
então esse é o desafio, levar mais
cursos na modalidade a distância,
para que outras pessoas, em outros
locais, possam ter essa formação,
para que tenham mais chances na
vida profissional.
> Quais são os planos para a
expansão do Cedtec?

Até 2020, temos a intenção de
atuar em todos os estados do Brasil
com polos de ensino a distância,
mas achamos que vamos antecipar
essa meta para este ano, com pelo
menos um polo em cada estado.

Temos um modelo próprio, te-
mos todo o conteúdo dos cursos já
desenvolvido, com videoaulas, tu-
toriais, então temos um produto
que podemos levar para qualquer
local com toda segurança de que
vai ser bem oferecido onde quer
que aconteça.

O planejamento é expansão, no-
vos polos, mais alunos, novos cur-
sos. A empresa crescendo, ganha
outro patamar. Acreditamos que
em cinco anos possamos até abrir
o nosso capital na Bolsa.
> Quantos funcionários o
Cedtec tem hoje, e quantos alu-
nos forma por ano?

Aproximadamente 250 funcio-
nários no Espírito Santo. Em mé-
dia, por ano, formamos pouco
mais de 2 mil alunos. No momen-
to, estamos com 4 mil alunos na
rede, e mais 2 mil alunos de outras
escolas que utilizam o nosso siste-
ma de ensino.

Os números estão em cresci-
mento há um bom tempo. Mesmo
durante a crise, abrimos mão de
reajustes nas mensalidades para
manter os alunos. Dentro do pos-
sível, até reduzimos os valores de
alguns cursos.

