8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

Investigação para
encontrar a médica

ACERVO FAMILIAR

A Polícia Civil está
apurando detalhes
em Santa Leopoldina
para desvendar o
desaparecimento de
Jaqueline Colodetti

Rafael GomesE m paralelo às buscas pela

médica Jaqueline da Penha
Colodetti, que está desapa-
recida desde a última terça-feira, a
Polícia Civil também está investi-
gando o caso para saber detalhes
que possam ajudar a desvendar o
m i st é r i o.

Uma equipe da Delegacia Espe-
cializada de Pessoas Desapareci-
das foi até Santa Leopoldina, onde
a cardiologista trabalhava, para co-
letar informações, e outras pessoas
ainda podem ser ouvidas.

“O foco é localizá-la, mas nossa
equipe está realizando diversas
ações. A polícia está investigando e
trocando informações”, afirmou o
delegado José Lopes, que está res-
pondendo pela delegacia.

O carro da cardiologista, que foi
encontrado abandonado e tranca-
da em uma estrada de chão às
margens do Rio Jucu, em Viana,
não será periciado, já que o veículo
foi entregue à família. Lopes disse,
no entanto, que “não foram encon-
trados vestígios de violência”.

No banco do carona, havia um
bilhete escrito à mão: “Filhos, se
amem. Amor crescendo juntos”.
Não está comprovado se o bilhete
foi escrito pela médica Jaqueline
C o l o d e t t i e.

Mãe de três filhos, a cardiologis-
ta está desaparecida desde a últi-
ma terça-feira, quando foi vista pe-
la última vez ao deixar a clínica
onde trabalha, em Santa Leopoldi-
na. Ela voltaria para Campo Gran-
de, em Cariacica, onde mora e
também trabalha.

Entre 14 e 16 horas, moradores
da região rural de Viana viram um
veículo, com uma mulher dentro,
próximo do local onde o carro da
cardiologista foi encontrado.

A família de Jaqueline acredita
que a médica está viva e teve um
“s urt o”, mas não sabe explicar o
m o t i vo.

JAQUELINE COLODETTI está desaparecida deste a última terça-feira

“Ela pode ter tido um ‘a p ag ão ’
que fez ela ficar perdida. Mas não
sabemos o que pode ter causado
isso. Ela tinha problemas normais
da vida, como qualquer pessoa
tem no dia a dia com o trabalho e
fa mí li a”, afirmou a cardiologista
Raiza Colodetti, 29, que é sobrinha
de Jaqueline.

REFERÊNCIA

Raiza contou que a família já
precisou superar a morte de fami-
liares, e que Jaqueline sempre foi
uma das mais fortes.

“Já passamos por perdas e ela
sempre segurou todas as barras.
Ela comandava tudo e sempre foi
muito centrada. Por isso, quem co-
nhece minha tia está surpreso com
o que aconteceu”, disse Raiza.

Pro c u ra
completa cinco
dias e ainda
não há pistas

A procura por Jaqueline da Pe-
nha Colodetti completa cinco dias
hoje. Desde a última terça-feira,
cerca de 200 pessoas, entre equi-
pes do Corpo de Bombeiros, Polí-
cia Militar, Defesa Civil, familiares,
amigos e voluntários, participaram
da busca, que se concentra em um
raio de 40 km entre Domingos
Martins e Marechal Floriano.

Apesar do local determinado co-
mo foco pelo Corpo de Bombeiros,
as buscas também se estenderam
para outras cidades, indo até a di-
visa com Minas Gerais.

Ontem, uma equipe dos bom-
beiros foi até Venda Nova do Imi-
grante, onde uma mulher com as
características de Jaqueline foi
vista, mas nada que pudesse con-
firmar a presença dela na cidade
foi encontrado.

“Os relatos dão esperança para a
família e fazem com que as buscas
continuem”, afirmou Paulo Henri-
que Gomes, amigo da família.

Além da procura na mata com o
auxílio de um cão farejador, uma
empresa de rafting desceu o Rio
Jucu com caiaques. Voluntários fi-
zeram a pé o percurso entre Mare-
chal Floriano e Viana, onde o carro
foi abandonado.

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A depressão, o
que é isso? - XXVII
Dias atrás, recebo uma mensagem de uma colega de tra-

balho chocada com o suicídio de uma jovem vizinha.
Mês passado, Goiânia estarreceu-se diante de mais
uma tragédia: dois jovens, de 13 e 15 anos, interromperam suas
vidas no mesmo dia e hora. O suicídio juvenil, infelizmente, po-
de ser considerado um problema de saúde pública ou, se quiser-
mos, um triste sintoma social de nossa contemporaneidade.

Essa última foi uma notícia que
recebi de alguém próximo à fa-
mília dos dois adolescentes. Não
foram “casos” amplamente di-
vulgados, mas a relação entre es-
ses jovens põe em evidência a an-
tiga interrogação sobre o efeito
de “on da ” que pode provocar a
divulgação de um suicídio. O fato,
neste caso, é que ambos partici-
pavam de um jogo on-line e che-
garam a se despedir dos outros
amigos do grupo.

Em 1774, o escritor alemão
Gœthe publica um romance inti-
tulado “Os sofrimentos do jovem
Werther ”, cujo herói se suicida
após uma decepção amorosa. Em
seguida à sua publicação, surgi-
ram na Europa inúmeros relatos
de jovens que cometeram suicí-
dio se valendo do
mesmo método uti-
lizado pelo persona-
gem gœteano.

Tratou-se da pri-
meira polêmica a
respeito da divulga-
ção ou não do suicí-
dio por meios do
que se chama “c o-
municação de mas-
sa”. Certo, impossí-
vel não supor que,
muitas vezes, um
caso divulgado não
permaneça isolado.
Contudo, não se

pode relacionar esse efeito, resul-
tado de uma identificação, com o
que poderíamos reconhecer co-
mo a causa do ato suicida. Bem
como não se pode afirmar que
participar de jogos on-line con-
duziria ao suicídio dos jovens
“sem sinal algum de qualquer
t ra n st o r no ”, tal como afirma um
vizinho das famílias dos rapazes
que se foram, estarrecendo e an-
gustiando os que ficaram; ainda
que seja preciso uma atenção, um
certo acompanhamento em rela-
ção ao que se passa nesse novo
“espaço virtual” no qual vidas,
princialmente, de nossos jovens e
crianças, são hoje jogadas.

As interrogações que se im-
põem, contudo, são: será que
realmente não haveria nada nas
experiências desses adolescentes
que levantassem alguma suspeita
de sofrimento, de fragilidade, de
verdadeiros estados melancóli-
cos/depressivos, inclusive reve-
lados pela “intoxicação pelos jo-

gos”?

Será que hoje não estaríamos,
os pais, tão mergulhados em nos-
sa louca certeza narcísica de es-
tarmos “dando tudo” de melhor,
de desejarmos e nos esforçarmos
para que nossos filhos tenham
“sucesso e felicidade” com o in-
tuito de que “nada lhes falte”, que
mal podemos nos dar conta de
que nós mesmos, em nossas vidas
psíquicas, no inconsciente, carre-
gamos verdadeiras “patologias”?
“Pa t o l o g i a s ” que podem impe-
dir, inclusive, que um filho, por
mais amado que seja, encontre
seu lugar como sujeito na estru-
tura familiar. Isso porque ter
ideais, possuir uma vontade
consciente, justa e necessária, de
termos filhos “s u d áve i s ”, que ca-
minhem na vida
amorosa e profissio-
nal, não quer dizer
que estejamos ver-
dadeiramente à al-
tura de nossa função
como pais. Função
essa que é a de lhes
transmitir a lei sim-
bólica do desejo, a
lei que lhes permiti-
ria advir como su-
jeitos desejantes.

Sim, porque “pro -
duzir filhos satisfei-
tos” é justo o contrá-
rio de outorgar a um
filho uma posição desejante. E na-
da mais melancolizante que alme-
jar ter “filhos satisfeitos”, a quem
“nada pode faltar”.

Esses jovens, então, a quem na-
da falta, que não apresentam “si -
nais de transtornos”, acreditem,
podem estar em sofrimento e, as-
sim sendo, respondem fácil, co-
mo um objeto manipulável, aos
chamados obscenos dos jogos
virtuais que lhes convoca “a uma
identificação melancólica, a par-
tir da constituição de grupos”,
como observa o psicanalista José
Nazar, que podem conduzi-los,
vertiginosamente, a interromper
suas breves vidas que não ha-
viam, até então, encontrado ver-
dadeiramente outro lugar que as
redes que os lançaram no abis-
m o.

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

