TRÊS SELEÇÕES
Auditor fiscal
> A SECRETARIA DA FAZENDA do Dis-
trito Federal vai realizar concurso
para a função de auditor fiscal, com
exigência de ensino superior com-
pleto em qualquer área.

> VAGAS: 120 chances.
> SALÁRIO: R$ 14.970.
> O EDITAL será publicado após a de-
finição da entidade organizadora, e
ainda não há previsão de data.
Gestão pública
> O GOVERNO do Distrito Federal auto-
rizou também a realização de con-
curso para a carreira de políticas pú-
blicas de gestão governamental, pa-
ra diversas área de formação.

> VAG AS : 750 oportunidades.
> SALÁRIOS: até R$ 6.760.
> O EDITAL ainda não tem prazo para

ser publicado.
Sa ú d e
> SECRETARIA DE SAÚDE do Distrito
Federal inscreve em concurso públi-
co para diversa áreas de atuação.

> VAG AS : 416 chances.
> SAL ÁRIOS: até R$ 12.654.
> CARGOS: médicos, técnicos, farma-
cêuticos, fonoaudiólogos, entre ou-
tros.

> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 30,

no site www.iades.com.br.

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s

Abertas 1.286 vagas para
virar servidor em Brasília

São oportunidades de
níveis médio e superior,
disponibilizadas pelo
governo do Distrito
Federal, com salários
que chegam a 14.970

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiO governo do Distrito Federal

vai realizar três concursos
com um total de 1.286 vagas
para cargos de níveis médio e su-
perior de escolaridade.

Os salários para aqueles que de-
sejam atuar na capital federal che-
gam a R$ 14.970, vencimento do
cargo de auditor tributário.

A Secretaria da Fazenda do Dis-
trito Federal foi autorizada a reali-
zar concurso com 120 vagas para a
função de auditor tributário.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino superior em qual-
quer área de formação. O último
concurso do órgão foi realizado há
16 anos.

O edital deve ser publicado após
a escolha da entidade que organi-
zará a seleção. O grupo de trabalho
que vai elaborar o termo de refe-
rência para a contratação da orga-
nizadora já está em andamento.

O governo do Distrito Federal
autorizou também a realização de
concurso para a carreira de políti-
cas públicas de gestão governa-
mental.

Serão oferecidas 750 vagas, com
300 oportunidades para os cargos

VISTA DO DISTRITO FEDERAL: oportunidades em três concursos para quem deseja atuar na capital federal

Fonte: Governo do Distrito Federal.

D I V U LG AÇ ÃO

de gestores e outras 450 para ana-
listas de nível superior em diversas
áreas de formação. Os salários ini-
ciais oferecidos para as funções
chegam a R$ 6.760.

Os servidores da carreira são
responsáveis por diversas ativida-
des ligadas à gestão pública nos ór-
gãos do Distrito Federal.

O próximo passo para a publica-
ção do edital é a formação da co-
missão organizadora e a definição
da entidade que aplicará as provas,

ainda sem previsão para ocorre-
re m .

SAÚ D E

Na área da Saúde, a Secretaria da
Saúde do Distrito Federal já tem
inscrições abertas em concurso
público com 416 chances para ní-
veis médio e superior.

Há vagas para funções como
técnico de laboratório, técnico de
contabilidade, médicos de diver-
sas especialidades, administrador,

analista de sistemas, contador,
economista, estatístico, farmacêu-
tico-bioquímico, físico, fonoaudió-
logo e técnico em Comunicação
Social, entre outras.

Os salários oferecidos chegam a
R$ 12.654, com carga horária de
até 40 horas semanais.

Os interessados podem se ins-
crever até o próximo dia 30, pela
i n t e r n e t , n o s i t e   w w w. i a-
des.com.br. As taxas de inscrição
variam entre R$ 50 e R$ 120.

SECRETARIA do Distrito Federal

Conselho de Medicina diz
que são 140 novas chances

Segundo o Conselho Regional
de Medicina do Rio de Janeiro
(Cemerj), apenas 140 das 3.592 va-
gas anunciadas pelo Ministério da
Saúde em seleção para os hospitais
do Rio de Janeiro serão para con-
tratação de novos profissionais.

A informação acerca do número
de contratações foi apresentada
pelo Departamento de Gestão
Hospitalar (DGH) do ministério
em reunião com o Cemerj.

Segundo o DGH, a maioria das
vagas anunciadas será destinada à
renovação de contratos encerra-
dos ou que estão próximos do fim.
Em 28 de março, o Ministério do
Planejamento publicou uma por-

taria interministerial autorizando
a contratação temporária de 3.592
p ro f i s s i o n a i s.

As inscrições no processo seleti-
vo — que contará com análise de
currículo — prosseguem até o pró-
ximo dia 30, com cadastro no site
w w w. p o r t a l d g h . s a u d e. g ov. b r.

Segundo edital publicado pelo
ministério na última semana, se-
rão destinadas vagas para cargos
de gestão em diversas formações,
além de enfermeiros e médicos,
com salários de até R$ 5.815.

O ministério não confirmou, en-
tretanto, quantas dessas vagas se-
rão destinadas a novas contrata-
ç õ e s.

D I V U LG AÇ ÃO

CONSELHO Regional de Medicina

Petrobras e STJ
aplicam provas hoje

A Petrobras e o Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ) aplicam hoje
provas de concursos públicos para
diversos cargos de níveis médio e
superior de escolaridade.

Na Petrobras, 110 mil inscritos
disputam 108 vagas imediatas e
outras 540 de cadastro de reserva
em diversos cargos. Os salários
chegam a R$ 10.726.

As provas serão aplicadas em
diversas cidades no País. No Esta-
do, as avaliações ocorrem em Vi-
tória.

Os gabaritos das provas serão di-
vulgados amanhã, no site da Fun-
dação Cesgranrio, www.cesgran-
r i o.o rg. b r.

Já no concurso do STJ, as avalia-

ções ocorrerão somente em Brasí-
lia, para mais de 66 mil inscritos. A
seleção contará com provas objeti-
vas e discursivas.

A função mais concorrida será a
de técnico judiciário da área ad-
ministrativa, de nível médio, que
registrou 26.401 inscritos.

Já a função de analista judiciário
da área administrativa, de nível su-
perior, contou com 15.911 regis-
t ro s.

A seleção é organizada pelo Ces-
pe/UnB, e os gabaritos provisórios
das provas objetivas estão previs-
tos para serem divulgados na pró-
xima quarta-feira, no site da orga-
nizadora do concurso, www.ces-
p e. u n b. b r.

