Pol í c i a

Incêndio destrói empresa na Serra

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

O fogo consumiu um
galpão onde estavam
medicamentos,
cosméticos e
equipamentos
eletroeletrônicos

Leone OliveiraUm incêndio de grandes pro-

porções destruiu uma em-
presa de logística, localiza-
da no bairro Taquara II, na Serra.
O fogo, segundo moradores, co-
meçou por volta das 4h30 de on-
tem e consumiu cerca de 80% da
área da empresa. Ninguém ficou
f e r i d o.

De acordo com o capitão Antô-
nio Severino, do Centro de Opera-
ções do Corpo de Bombeiros da
Grande Vitória e chefe da opera-
ção de combate ao incêndio, não
está descartada a hipótese de in-
cêndio criminoso.

A empresa, localizada na rua Sa-
muel Meira Brasil, possui um gal-
pão onde ficam armazenados pro-
dutos de empresas para serem dis-
tribuídos pelo Estado e pelo País.
Segundo o Corpo de Bombeiros,
o local atingido pelo fogo é a área
do armazém coberto. “No galpão,
em uma área de aproximadamen-
te quatro mil metros, estavam sen-
do estocados medicamentos, ma-
teriais de cosméticos e equipa-
mentos eletroeletrônicos”, expli-
cou o capitão.

Moradores do bairro relataram
que foram acordados por volta das
4h30 com o barulho das explosões
dos produtos armazenados dentro
do galpão.

Acionado pelos moradores, o

COLUNA DE
FUMAÇA :
moradores do
bairro Taquara
II afirmaram
que as cinzas
se espalharam
pela região e
sujaram carros
e casas

KADIDJA FERNANDES/AT

FÁBIO ARAÚJO LÍDER
CO M U N I T Á R I O
Mo ra d o re s
a c o r d a ra m
a ss u s ta d o s
com explosões

Depois de acordarem com as ex-
plosões vindas de dentro do gal-
pão, dezenas de moradores do
bairro Taqueara II, na Serra, foram
até a frente da empresa para
acompanhar o trabalho de comba-
te ao incêndio.

O presidente da Associação de
Moradores do bairro, Fábio Araú-
jo, revelou que a destruição do gal-
pão deve provocar impactos no
bairro. “A perda para a comunida-
de de Taquara II é grande, pois
cerca de 60% dos funcionários são
moradores do bairro”, disse ele.
A TRIBUNA – Vocês acorda-
ram com o cheiro da fumaça?

FÁBIO ARAÚJO – Fomos acor-
dados pela fumaça e pelo barulho
também. Havia um fluxo maior de
funcionários que estavam aqui na
frente da empresa chorando, por-
que não sabem como vai ficar a si-
tuação agora. É uma perda muito
g ra n d e.
> Alguém ainda tentou apagar
o fogo?

Quando nós chegamos aqui,
nem os próprios funcionários que
perceberam o fogo puderam fazer
alguma coisa, porque, 40 minutos
depois do começo do incêndio, o
fogo já estava muito alastrado. O
próprio Corpo de Bombeiros
quando chegou não conseguiu fa-
zer muita coisa.
> Há quanto tempo a empresa
está no bairro?

A empresa está aqui há cerca de
10 anos e tem crescido muito. Ela
está para fazer um processo de ex-
pansão na entrada do bairro. Tem
um galpão grande e começaria a
contratar nos próximos 60 dias.
Além de perder essa estrutura (gal-
pão), não sabemos como vai ficar
essa expansão que estava próxima.

“A perda para a

comunidade de
Taquara II é grande,
pois cerca de 60%
dos funcionários são

moradores do bairro”

KADIDJA FERNANDES/AT

CORPO DE BOMBEIROS combate o fogo: o incêndio pode ter sido criminoso e destruiu 80% da área da emp re s a

Corpo de Bombeiros chegou ao lo-
cal por volta das 5 horas, com quatro
equipes, com 22 militares, e iniciou
o trabalho de combate às chamas,
que seguiu até à noite de ontem.

“O teto do galpão na parte longi-
tudinal (frente) desabou. A maior
parte do galpão foi tomada pelo in-
cêndio, mas tem uma parte anexa
que está sendo preservada e o fogo
não tomou conta. Estamos prote-
gendo essa parte”, disse o capitão.
No entanto, a parte atingida pelo

fogo ficou comprometida, confor-
me o chefe da operação. “A princí-
pio a estrutura atingida pelo fogo
vai ter que ser reconstruída do ze-
ro devido ao fato de vigas de aço
que foram deformadas”, revelou o
c a p i t ã o.

C O M B AT E

Ao longo da manhã, equipes do
Corpo de Bombeiros dos bata-
lhões da Grande Vitória se reveza-
vam no combate ao fogo e cami-

nhões-tanque da Corporação e ca-
minhões-pipa do município che-
gavam com mais água para o tra-
balho de controle das chamas.

De fora da empresa, era possível
ouvir o barulho de explosões vin-
do de dentro do galpão.

As causas do incêndio ainda não
são conhecidas pelo Corpo de
Bombeiros. Segundo o chefe da
operação, “só a perícia pode deter-
minar as causas e o laudo deve fi-
car pronto em 20 dias”, disse.

KADIDJA FERNANDES/AT

Fumaça tóxica pode levar à
morte, explica especialista

ADEMIR RIBEIRO - 20/05/2015

Cinzas em vários locais

A nuvem de fumaça preta que
saía do galpão podia ser vista por
quem trafegava pela BR-101, na
Serra, na manhã de ontem.

Questionado sobre o risco de
moradores do entorno da empresa
serem intoxicados pela fumaça tó-
xica, o capitão Antônio Severino,
do Centro de Operações do Corpo
de Bombeiros da Grande Vitória,
explicou que o vento estava na di-
reção contrária às casas, por isso
não havia esse risco.

Técnicos da Defesa Civil da Ser-
ra também estiveram no local du-
rante a manhã e, por medida de se-
gurança, pediram aos moradores
que acompanhavam o trabalho de
combate ao fogo que se afastassem

do local para não inalar a fumaça
t óx i c a .

O presidente da Associação de
Moradores de Taquara II, Fábio
Araújo, informou que a nuvem es-
tava espalhando as cinzas dos pro-
dutos queimados pelo bairro.

“As cinzas estão se espalhando
pela região e sujando carros e ca-
sas dos moradores”, disse ele.

Funcionários da empresa fica-
ram do lado de fora acompanhan-
do o trabalho do Corpo de Bom-
beiros, mas disseram que não esta-
vam autorizados pela empresa a
conversar com a imprensa.

Representantes da empresa
também estiveram no local, porém
preferiram não dar entrevistas.

Por conta do tipo de produtos
armazenados no galpão, como
cosméticos, plástico, medicamen-
tos e eletroeletrônicos, a fumaça
que saía da empresa poderia con-
ter elementos tóxicos, muito pre-
judiciais à saúde.

A doutora em Medicina pela
USP e professora de Pneumologia
da Ufes, Ana Maria Casati Noguei-
ra da Gama, explicou que a intoxi-
cação por esse tipo de fumaça po-
de levar a morte.

“O risco para quem está dentro
(do galpão) é a intoxicação pelo
monóxido de carbono. Ele ocupa o
lugar do oxigênio na hemoglobina
e a pessoa tem hipoxemia, que é a
queda da oxigenação. Isso pode le-
var a morte, mas depende da
qu an tid ade ”, explicou a pneumo-
l o g i st a .

Os riscos, segundo ela, também
são para quem está do lado de fora.
“O problema é a irritação de vias
aéreas, rinite, sinusite e asma”, dis-
se Ana Maria.

I N TOX I CAÇÃO

O também pneumologista Mar-
cos Santos destacou que os sinto-
mas da intoxicação pela fumaça

ANA MARIA GAMA: riscos à saúde

tóxica aparecem no ato da inala-
ção da fumaça. “O indivíduo passa
mal na hora. Ele não passa mal 10
dias depois da inalação, por exem-
plo. Você vai encontrar a pessoa
desmaiada no local”, explicou ele.
O especialista alertou que os sin-
tomas mais agudos dessa intoxica-
ção são a tosse, chiado e falta de
a r.

FÁBIO ARAÚJO: prejuízos no bairro

