FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

GREVE DOS AUDITORES FISCAIS

Ec o n o m i a
Liberação mais lenta de
carga em portos e aeroporto

Auditores fiscais da
Receita entram hoje em
greve. Categoria diz que
vai trabalhar só 2 dias
por semana no Estado,
e sem usar computador

DAYANA SOUZA — 02/02/2018

Verônica AguiarA liberação de cargas interna-

cionais nos portos do Espí-
rito Santo e no aeroporto de
Vitória está mais lenta, de acordo
com o Sindicato Nacional dos Au-
ditores Fiscais da Receita Federal
do Brasil (Sindifisco).

Segundo a entidade, isso está
acontecendo devido à paralisação
de auditores fiscais da Receita Fe-
deral no Estado. A categoria rei-
vindica regulamentação da legis-
lação referente à carreira e ao bô-
nus por desempenho.

Na última sexta-feira, os audito-
res fiscais da Receita Federal en-
tregaram ao secretário da Receita,
Jorge Rachid, um manifesto no
qual comunicam que farão parali-
sação a partir de hoje até a regula-
mentação do bônus de eficiência e
da progressão funcional, que está
sob análise da Casa Civil, segundo
o Sindifisco.

De acordo com Luciano Teixei-
ra, presidente do Sindifisco no Es-
tado, nesta semana os auditores
irão à repartição, amanhã e na sex-
ta-feira, e vão trabalhar sem utili-
zar o computador: “Não se insere
nada no sistema”, explicou. Já na
terça, quarta e quinta, não assina-
rão o ponto e nem irão até o local
de trabalho.

Ao todo, o Espírito Santo conta
com 300 auditores fiscais. Desse
total, 180 estão na ativa, sendo que
80 deles atuam na alfândega. “Fa -
zemos isso porque é o único ins-
trumento que o trabalhador tem
para chamar a atenção para os

PORTO DE VITÓRIA: dificuldades no desembaraço de mercadorias internacionais é uma possível consequência

problemas. Nossa expectativa é de
que o governo cumpra o que ele
a c o rd o u ”, afirmou.

Segundo ele, entre as conse-
quências da manifestação também
está a perda de arrecadação de im-
postos. “A partir do momento que
o contribuinte percebe que a fisca-
lização não está atuando como de-
veria, cai a arrecadação espontâ-
nea, além da oriunda da fiscaliza-
ção”, detalhou.

A Receita Federal diz que não se

manifesta sobre greve.

M OV I M E N TO

No Brasil, o movimento dos au-
ditores fiscais teve início em no-
vembro do ano passado. Na sema-
na passada, houve uma mobiliza-
ção que chamaram de Semana
Vermelha, com paralisação das
a t i v i d a d e s.

SAIBA MAIS

Pedido bônus por desempenho
Fu n ç ã o
> ENTRE ASatribuições de um auditor-
fiscal da Receita Federal do Brasil
está o lançamento de crédito tributá-
rio de contribuições. Eles atuam ain-
da com restituição ou compensação
de tributos.

M ov i m e n t o
> O MOVIMENTO dos auditores-fiscais
no Brasil teve início em novembro de
2 0 1 7.

> ELES REIVINDICAM que seja regula-
mentada a legislação que prevê bô-
nus por desempenho e progressão
da carreira.

> ALÉM DISSO, cabe a eles elaborar,
proferir ou participar de decisões em
processo administrativo-fiscal.

> TA MB ÉM fazem parte das atribui-
ções, atividades como executar pro-
cedimentos de fiscalização, inclusi-
ve os relacionados com o controle
aduaneiro, apreensão de mercado-
rias, tais como documentos, mate-
riais e equipamentos.

> S EG U N D O o sindicato da categoria, a
legislação foi aprovada, mas as me-
didas não entraram em vigor porque
ainda não foram regulamentadas.

> NO ESPÍRITO SANTO, atuam 300 au-
ditores-fiscais. Desse total, 180 es-
tão na ativa.

Fonte: Sidfiscal e pesquisa AT.

MÁRCIO FÉLIX: a r re c a d a ç ã o

União prevê
ganhar R$ 7
bi com leilão
de petróleo

RIO

O governo federal prevê arre-
cadar entre R$ 6,5 bilhões e R$ 7
bilhões de bônus de assinatura
com a oferta de quatro blocos na
5ª Rodada de Licitações de
Áreas do Pré-sal, que pretende
realizar em setembro deste ano.
A informação foi dada sexta-
feira pelo secretário de Petróleo
e Gás do Ministério de Minas e
Energia, Márcio Félix, ao expli-
car que o valor do bônus de cada
área ainda não foi fixado.

Os bônus de assinatura em
blocos do pré-sal, que são ex-
plorados no regime de partilha,
são fixos, e o vencedor é o con-
sórcio que oferece o maior per-
centual de óleo-lucro para a
União, que é o volume de ga-
nhos após a dedução de todos
os custos e investimentos com a
exploração e produção.

Na 5ª Rodada devem ser ofe-
recidos os blocos de Sudeste de
Tartaruga Verde, na Bacia de
Campos, e Pau Brasil, na Bacia
de Santos, que não tiveram ofer-
ta no último leilão do pré-sal
ocorrido no ano passado.

O secretário explicou que a 5ª
Rodada vai contar com as áreas
que foram retiradas da 15ª Ro-
dada, realizada 29 de março, e
da 4ª Rodada do pré-sal, que
ocorrerá em junho.

FÁBIO VICENTINI — 27/10/2016

