6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
R E F UG I A D O SEm busca de vida nova no Estado

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

São pessoas que
chegam sem apoio,
sem dinheiro e fugindo
de perseguições
políticas, religiosas e
raciais em seus países

Luiz Fernando Brumana

“Peguei água e pão. Me es-

condi no porão do navio.
Não sabia para onde ia.
Quase morri por causa da fumaça.
No alto mar, tocaram o alarme de
invasor ”. O relato poderia ser de
um filme, mas não: a situação
ocorreu com o iraquiano Haidar
Kasem Alkadone, um refugiado
que chegou ao Espírito Santo.

Haidar teve sorte. Assim que foi
descoberto, o capitão do navio lhe
acolheu e, depois de parar em
muitos portos pelo mundo, deci-
diu ficar em Vitória. Ex-comba-
tente das forças especiais iraquia-
nas, deu aulas de defesa pessoal é
dono de empresas no Estado, e
promove eventos de luta livre.

“A divisão política é novidade no
Brasil, mas no Iraque já era assim.
Meus familiares também eram di-
vididos e eu sempre fui contra o
governo. Tenho 51 anos e, quando
olho para trás, penso como conse-
gui fazer tudo”, conta.

A coordenadora do Núcleo de
Apoio aos Refugiados do Espírito
Santo (Nuares), Viviane Mozine,
disse que o Estado tem cerca de
300 refugiados. “Metade é de sí-
rios e metade do continente afri-
cano. Não há um dado oficial. Mas,
desde 2004 até 2017, fizemos cerca
de 340 atendimentos de refugia-
dos, migrantes e solicitantes”.

São pessoas que chegam sem
apoio, sem dinheiro e fugindo de
perseguições políticas, religiosas e
raciais em seus países de origem.
Fugindo de conflitos armados
em seu país, o sírio Jouma Khalil
embarcou para o Brasil com toda a
família.

“Saí em 12 de abril de 2014 e che-
guei três dias depois. Vim com
meus quatro filhos e minha mulher
grávida. É muito difícil deixar tudo.
Não conhecia nada e nenhuma
pessoa no Brasil. Graças a Deus,
hoje estão todos muito bem.”

O iraniano Moslem Masoudi, 37
anos, chegou ao Estado aos 16.
“Queria conhecer o que é liberda-
de. Vim para a sobrevivência, sou
contra a política do Irã e contra o
regime deles”. Quando ele chegou
ao Estado, foi acolhido por uma
moradora de Cariacica. “Me tratou

como filho”, afirmou.“Queria conhecer

o que é liberdade.
Vim para sobrevivência,
sou contra a política
do Irã e contra o

regime deles”

Moslem Masoudi, 37 anos, refugiado

Jouma Khalil, Síria
Natural da Síria, deixou o país por causa da
Guerra Civil. Veio de avião para São Paulo e de-
pois de mudou para o bairro Olaria, em Vila Ve-
lha. Junto com ele estavam quatro filhos e a
mulher grávida. Desde de então, trabalha como
pastor missionário. “Um embaixador do Brasil
no Líbano conseguiu o visto para a gente”, diz.

Haidar Kasem, Iraque
Combatente de elite do exército iraquiano,
não concordava com a política do País. Se en-
tregou ao Irã e, depois de sofrer ameaças, en-
trou em um navio como clandestino. Chegou
ao Brasil, trabalhou como faxineiro, ajudante
de marcenaria e dentro de academia. Hoje, tem
sua própria empresa.

Moslem Masoudi, Irã
Moslem também veio escondido em um na-
vio depois de fugir de perseguição em seu país
de origem. Queria deixar o Irã para ser profes-
sor de artes marciais, mas as autoridades ras-
garam o seu passaporte. Hoje, é casado com
uma capixaba e pai de uma menina de 4 anos.
Abriu um restaurante em Cariacica.

SAIBA MAIS

O que é ser refugiado?
Os estrangeiros que chegam ao
Brasil podem se enquadrar em três
tipos de categorias de migração: re-
fugiados, solicitantes e imigrante
econômico.

REFUGIADO: aquele formalmen-
te reconhecido pelo País acolhedor.
Para conseguir o status de refugia-
do deve ser vítima de perseguição
religiosa, política ou racional em
seu país de origem. É uma migração
involuntária por correr risco de
mor te.
SOLICITANTE: tem os mesmos
direitos de um refugiado reconheci-
do. Mas ainda está em andamento o
processo de refúgio, que demora na
melhor das ocasiões de dois a três
anos para ser concluído.
IMIGRANTES ECONÔMICOS:
aqueles que migram de seus países
de origem para trabalhar em outros
lugares em situação econômica
melhor. Diferente do refugiados, es-
te é uma migração voluntária.

R efugiados
ATÉ 2017, foram reconhecidos 10.145 refugiados de várias
nacionalidades no Brasil, entre as dez primeiras naciona-
lidades de refugiados estão:

SÍRIA
ANGOLA
REP. DEM. DO CONGO
COLÔMBIA
 LÍBANO
PALESTINA
SENEGAL
IRAQUE
PAQUISTÃO
LIBÉRIA

0

So l i c i ta n t e s

4 . 85 8

3.427

Solicitações de
refúgio em
janeiro de 2018

Solicitações de
refúgio em
fevereiro de 2018

2746

1564

1102

 708
562
346
304
303
256
255

1

2

3

Ve n e z u e l a n o s
Solicitações de refúgio de
ve n e z u e l a n o s .
2016

3 . 3 75

2017

2018
(janeiro e
f eve r e i r o)

1 7. 8 6 5

5.845

Ve n e z u e l a
A crise econômica, política e so-
cial. As sanções aplicadas, quase
que ditatoriais, pelo próprio governo
de Nicolás Maduro à população intensificam este qua-
dro. Há uma inflação descontrolada, postos de empre-
gos estão sendo abandonados até por profissionais
com curso superior e há falta de suprimentos. A maioria
é formada por pessoas da classe média.

Angola e outros países
africanos
Em Angola o que ocorre, segundo
especialistas, é o confronto de inte-
resses políticos de grupos tribais. Assim que um grupo al-
cança o poder, persegue membros da oposição ou rivais.
Além disso, há um alto índice de corrupção, o que leva a
uma falta de suprimentos básicos para a população. Si-
tuação é parecida na República Democrática do Congo.

Síria
O país vive sete anos de Guerra Ci-
vil, iniciada após os episódios da Pri-
mavera Árabe, quando diversas di-
taduras do Oriente Médio caíram. De um lado está
Bashar al-Assad que herdou o governo do País impon-
do ideias políticas e religiosas. De outro, grupos com
ideias mais democráticas. Há também conflitos entre
sunitas, xiitas e alauitas.

Fonte: Especialistas na área, professores universitários e Ministério da Justiça.

