VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

FESTA DA PENHAMulheres das pastorais
fazem homenagem à Santa

FAMÍLIA UNIDA PELA FÉ

BETO MORAIS/AT

Os atos de fé e devoção
serão feitos durante a
Romaria da Mulheres,
que acontece hoje,
do Santuário de Vila
Velha até a Prainha

Andreia FerreiraA devoção a Nossa Senhora da

Penha será marcada hoje
por homenagens das mu-
lheres ativas na Igreja Católica.
Vinte delas, que estão à frente de
pastorais, equipes de consagração
e outras funções, vão carregar a
imagem da Santa na Romaria das
Mu l h e re s.

Este ano é comemorado o ano
dos leigos, que, em linhas gerais,
são pessoas que prestam trabalhos
para a igreja. E por isso, segundo
uma das organizadoras da Romaria
das Mulheres, Maria José Quintaes
Tabachi, as devotadas farão a ho-
menagem carregando a imagem
durante o trajeto da romaria.

O caminho percorrido, como em
todos os anos, será do Santuário de
Vila Velha até o Campinho, na
Prainha, onde será celebrada a
missa.

“Ao chegar ao local, as mulheres
irão consagrar seus trabalhos
prestados à igreja e a Nossa Se-
n h o ra ”, contou Maria José.

A organizadora contou que, ao
final da missa, as mulheres irão fa-
zer um “gesto de carinho” à Santa
e toda a assembleia será convidada
a fazer o mesmo.

Catada por milhares de vozes
durante a romaria, a música “Vir -
gem da Penha” completa neste
ano 60 anos de composição. Du-
rante a devoção, as mulheres tam-
bém carregarão um grande dese-
nho de uma nota musical para fa-
zer menção à música.

No encerramento da missa, que
será no Campinho da Prainha, tam-
bém no município Canela Verde, as

Três gerações marcadas pela devoção

Três gerações representadas pe-
la mãe, Mathilde Guastti da Vitória,
77 anos, a filha Hélia Mara da Vitó-
ria, 50, e a neta Heliana da Vitória,
14, vão fazer a devoção a Nossa Se-
nhora da Penha durante a Romaria
das Mulheres, que acontece hoje

em Vila Velha.

Todas elas cantam no Santuário de
Vila Velha e, para Hélia Mara, é muito
importante a participação da filha nas
atividades da igreja desde pequena.
Para agradecer os milagres e bên-
çãos recebidos pela sua família, a

dona de casa Mathilde irá participar
novamente da romaria para manifes-
tar seu amor à Santa.

“Vamos levar para a Romaria das
Mulheres a nossa devoção, pois
sempre é tempo de agradecer pelas
bênçãos ”, disse Mathilde.

mulheres prestarão uma homena-
gem fazendo um gesto de carinho
na imagem de Nossa Senhora.

“Toda a assembleia será convida
a fazer o mesmo gesto. Um pedido
incansável das devotas é pela paz,
e durante a missa também vamos
manifestar esse desejo balançando
bandeiras brancas”, disse Maria
Jo s é.

Uma devota com presença mar-
cada na caminhada de amanhã é
Zilma Rita Sousa. Ela afirmou que
se esforça para estar todos os anos
na festa e prestar suas homena-
gens, agradecimentos e devoções à
Sa n t a .

Em anos anteriores, a Romaria
das Mulheres chegou a reunir 80
mil participantes, segundo a orga-

n i z a ç ã o.

E quem quiser participar da ro-
maria, a concentração começa por
volta das 15h30 no Santuário de
Vila Velha. Após a chegada das
mulheres na Prainha, acontecerá a
missa uma missa. Em seguida,
bandas irão se apresentar de acor-
do com a programação cultural da
Prefeitura de Vila Velha.

GIRO RÁPIDO
Obras da Cesan vão
afetar abastecimento
Moradores de Cariacica de-
vem ficar atentos ao abasteci-
mento de água, a partir da próxi-
ma terça-feira. A Cesan vai reali-
zar obras em sua rede até quinta-
feira. Nestes dias o serviço pode
ser afetado das 8 às 18 horas.

O abastecimento será resta-
belecido em até 24 horas, após a
conclusão dos serviços. Casos
de emergência podem ser aten-
didos pelo telefone 115.

D I V U LG AÇ ÃO

Grupo ensina a
andar de bicicleta
Um grupo de voluntários
vai se reunir hoje das 8h30 às
11h30 para ensinar a quem
quer aprender a pedalar.

Todo segundo domingo do
mês os voluntários do Bike
Anjo estão no Parque da Ci-
dade, no município da Serra.
As lições são gratuitas e
abertas para todas as idades.
A equipe disponibiliza bici-
cletas para os alunos.

Autorização por e-mail
para usar canabidiol
Autorizações para importa-
ção de canabidiol serão envia-
das por e-mail a partir de ama-
nhã. A medida visa dar maior
celeridade ao processo de im-
portação de produtos à base de
canabidiol.

Os principais beneficiados se-
rão os pacientes que dependem
da importação de derivados da
substância que, a partir de ago-
ra, receberão os produtos de
forma mais rápida.

