Ci d a d e s

Morte de bebê é investigada

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

Criança morreu
durante atendimento
médico e mãe acredita
que houve negligência,
mas hospital nega.
Polícia vai fazer perícia

Tais de HollandaMãe de um bebê de um mês

e sete dias, Dagmar Ribei-
ro Pereira foi à Divisão de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) ontem, um dia após a
morte do seu filho. Miguel Ribeiro
Santos morreu no Hospital Esta-
dual Infantil e Maternidade de Vi-
la Velha (Himaba) na tarde de sex-
ta. A mãe acredita que houve ne-
gligência e segundo a polícia, o
corpo da criança vai passar por
uma perícia, no DML, para saber
investigar a causa da morte.

A moradora de Canaã, em Viana,
afirma que no hospital não foram
esclarecidas as causas da morte.
“Disseram que ele teve uma para-
da cardíaca, mas não souberam o

porquê. Vou procurar por respos-
tas”, disse ela.

Ela explicou que o filho nasceu
com doença congênita neurológica
(esquizocefalia) e que por isso os
ossos da cabeça tem uma formação
diferente. Mas que na quarta-feira
teve de levá-lo ao Pronto-Atendi-
mento do Trevo de Alto Laje, Ca-
riacica, por conta de coriza e tosse.
Do Local, ele foi transferido para
o Himaba. “No P.A, disseram que a
moleira dele estava alta e que era
necessário fazer tomografia e ou-

tros exames no Himaba”.

Dagmar contou que o menino
estava em seus braços quando a si-
tuação se agravou. “Ele já estava
chorando de fome, pois um exame
tinha de fazer em jejum. Aplica-
ram remédios nele duas vezes. Na
segunda ele gritou, começou a fi-
car roxo, teve convulsão e foi leva-
do para a sala de emergência”.

A notícia posterior foi a de mor-
te. Ela foi à 2ª Delegacia Regional
de Vila Velha e na DHPP ontem
para fazer ocorrências.

TAIS DE HOLLANDA

O OUTRO LADO

“Quadro de infecção”

Em nota, a respeito da morte do
bebê Miguel Ribeiro Santos, a dire-
ção do Hospital Estadual Infantil e
Maternidade de Vila Velha (Hima-
ba) disse lamentar o óbito e infor-
mou que o paciente nasceu com
doença congênita neurológica (Es-
quizocefalia) e doença congênita
cardiológica.

A instituição disse que quinta-
feira, devido ao quadro de infecção,
ele foi internado, medicado, fez
exames. Na sexta-feira, “o paciente
teve uma parada cardiorrespirató-
ria e lamentavelmente não resisitiu.
O corpo foi encaminhado ao Servi-
ço de Verificação de Óbito para in-
vestigar a causa da morte”.

DAGMAR RIBEIRO foi à Divisão de Homicídios Proteção à Pessoa (DHPP)

