2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial
SAÚDE PÚBLICAEstado tem 431 mil idosos
que dependem do SUS

Para conseguir
consultas com médicos
especialistas, exames
e cirurgias, a demora
pode ser de meses ou
até mesmo de anos

KADIDJA FERNANDES/AT

Kelly KalleO Espírito Santo conta com

cerca de 579 mil idosos.
Desses, cerca de 431 mil não
têm plano de saúde. Ou seja, apro-
ximadamente 75% das pessoas
com 60 anos ou mais dependem
exclusivamente do Sistema Único
de Saúde (SUS) para conseguir
consultas, exames e cirurgias.

De acordo com dados da Agên-
cia Nacional de Saúde Suplemen-
tar (ANS), atualmente 147.072 ido-
sos têm plano de saúde.

De dezembro de 2013 a fevereiro
deste ano, 88.237 pessoas no Esta-
do perderam seus planos de saúde,
sobrecarregando ainda mais o
SUS. Em 2013, eram 1.179.688 be-
neficiários e, este ano, 1.091.451.
A reportagem de A Tribuna
conversou com idosos para saber
como anda o acesso à saúde na re-
de pública. Segundo eles, para
conseguir consultas com médicos
especialistas, exames mais com-
plexos e cirurgias, a demora gira
em meses e até anos de espera.

A aposentada Sônia Peixoto, 70
anos, contou que enfrenta essa rea-
lidade. “Eu precisei fazer uma ci-
rurgia para corrigir um problema
no meu dedo, por causa de uma
síndrome genética, e tive de espe-
rar três anos para conseguir.”

A aposentada Anair Romano, 84,
continua aguardando atendimen-
to. Ela espera há 13 meses para
uma ressonância do joelho, há 16
meses uma eletroneuromiografia.
Também precisa de uma consulta
com angiologista, que espera há

nove meses, dermatologista e car-
diologista, há 11 meses.

“É muito ruim passar por essa
espera toda. Há mais de um ano
aguardando exames. Acredito que
nesta fase da vida que eu e outras
pessoas vivemos, deveríamos ter
no mínimo um acesso adequado e
melhor ao SUS.”

O coordenador geral do Sindica-
to Nacional dos Aposentados no
Espírito Santo, Jânio Araújo, 56,
contou que a grande maioria dos
aposentados sindicalizados não
tem plano de saúde.

“Acompanhamos todo o sofri-
mento dos aposentados. Muitos
idosos chegam a falecer esperando
por consultas e exames. Quando é

“Tentamos ajudar.

o acesso à saúde”

montar uma clínica aqui
no sindicato, para facilitar

Jânio Araújo, coordenador geral do
Sindicato Nacional dos Aposentados

Por isso, vamos

clínico geral, não demora muito,
mas cardiologistas, fisioterapeuta,
psiquiatra, é bem mais demorado.
É uma covardia o que acontece,
pois são pessoas muitas vezes com
limitações para se locomover.”

Araújo afirmou que o sindicato
fez uma parceria com uma clínica
médica com preços de consultas e
exames mais acessíveis para os
aposentados. “Tentamos ajudar de
todas as formas. Por isso, vamos
montar uma clínica aqui no sindi-
cato, em Bento Ferreira, Vitória,
para facilitar o acesso à saúde.”

1 . 09 3 .59 9
1 . 09 1 .45 1

NÚMEROS DA SAÚDE
Planos de saúde no ES
2017
2018
Idosos com planos de
saúde no ES
14 2.4 2 8
2017
147. 072
2018

88.237 PESSOAS no Estado
perderam seus planos de saú-
de nos últimos cinco anos

Fonte: IBGE, ANS e prefeituras citadas.

P O PU L A Ç Ã O
CA P I X A BA
4,28 milhões
de pessoas
moram no ES,
segundo o IBGE
579 mil
pessoas têm 60
anos ou mais no
ES
431 mil idosos
não têm plano de
saúde

ATENDIMENTO NA GRANDE VITÓRIA
Vitória
> 20 MIL idosos foram enca-
minhados para médicos es-
pecialistas em 2017.
Vila Velha
> 5.406 INTERNAÇÕES de ido-
sos foram feitas em 2017,
sendo 1.201 por doenças do
aparelho circulatório, 965
por câncer e 660 por doen-
ças do aparelho digestivo.
Se r ra
> 712 ATENDIMENTOS f oram

realizados no Ambulatório
Municipal de Especialida-
des (Ames).

> 90 MIL solicitações de con-
sultas e exames para todas
as idades aguardam autori-
zação da Secretaria Esta-
dual de Saúde.
Cariacica
> 117.865 con su lta s/aten di-
m en to s/ ac o mp an ha me n-
tos foram realizados com
idosos em 2017.

> 8.555 IDOSOS a gu a r da m

consultas/exames com es-
p e c i a l i s ta s .
Governo do Estado
> 4.131 CIRURGIAS foram rea-
lizadas de julho a dezembro
de 2017 na área de oftalmo-
logia, principal demanda
por consultas e cirurgias
eletivas, como catarata, vi-
trectomia e estrabismo.

> 5.270 CONSULTAS fo ram
realizadas em mutirões em
2017, para agilizar a realiza-
ção das cirurgias.

PARTICUL AR
Espera há um ano
Há um ano, a aposentada
Lucimar Oliveira, 65, aguarda
consulta com oftalmologista e
otorrinolaringologista pelo Sis-
tema Único de Saúde (SUS).

Em cinco meses, ela conse-
guiu consulta com infectolo-
gista e marcou exames, pois
está com hepatite, cirrose e
bactéria no estômago. “Mas ti-
ve de pagar R$ 1.300 por uma
ressonância no particular. Meu
marido morreu esperando dois
exames. Três meses depois de
morto, conseguiram a vaga.”

Doenças
crônicas são
as principais
demandas

As doenças crônicas são os prin-
cipais problemas que afetam os
idosos, como hipertensão e diabe-
tes, e com isso, médicos, como ge-
riatra, cardiologistas e endocrino-
logistas são alguns dos mais pro-
curados no Sistema Único de Saú-
de (SUS).

De acordo com levantamento da
Prefeitura de Cariacica, as especia-
lidades com maior número de con-
sultas agendadas para idosos entre
2017 e 2018 são cardiologia, com
4.931 consultas; ortopedia, com
2.946; e endocrinologia e metabo-
logia, com 2.534.

No município de Vila Velha, as
internações por doenças do apare-
lho circulatório estão em primeiro
lugar no atendimento, com  5.406
idosos em 2017.

Outras internações foram causa-
das por câncer, com 965, e proble-
mas do aparelho digestivo, com
660 internações de pessoas da ter-
ceira idade.

Já na Serra, as consultas mais
procuradas pela terceira idade são
as de oftalmologia, cardiologia e
ortopedia.

