CHRISTIANO CAVALCANTE APROVADO APÓS 4 MESES DE ESTUDO

Co n c u r so s
“Segredo é resolver exercícios”

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

Segundo ele,
um dos diferen-
ciais para a con-
quista foi o foco
nas disciplinas
que menos do-
minava — o que
melhora a pon-
tuação final do
c a n d i d a t o.

O método de

“Qual trecho,

hoje, impacta
mais negativamente
a minha nota no
concurso? Isso é

pensar com estratégia”

Aprovado em três
concursos concorridos,
Christiano disse que
é preciso gastar três
vezes mais tempo com
resolução de questões

Fernando BianchiO concurso do Senado Fede-

ral é um dos mais concorri-
dos do País. Na última sele-
ção, em 2012, as boas remunera-
ções e os diversos benefícios ofe-
recidos atraíram 157 mil candida-
tos, que concorreram a 246 vagas.
O nível elevado de concorrência
pode requerer anos de preparação.
Entretanto, para o hoje técnico le-
gislativo do Senado Christiano
Teixeira Cavalcante, 36 anos, bas-
taram quatro meses de estudos pa-
ra ser aprovado em segundo lugar
no cargo.

estudo de Christiano rendeu-lhe,
ainda, o 9º lugar no concurso da
Agência Brasileira de Inteligência
(Abin) e o 10º no para oficiais da
Polícia Militar de Minas Gerais.

Hoje, como professor da área de
concursos, ele já ajudou 1.200 can-
didatos a conquistarem a aprova-
ção. Em entrevista para A Tribu-
na, Christiano contou sobre sua
trajetória e revelou dicas para
quem quer ser aprovado.
A TRIBUNA – O que fazia antes
de ser aprovado e como se inte-
ressou por concursos?

CHRISTIANO CAVALCANTE – Eu
trabalhava como vendedor de
softwares. Era bom, só que eu es-
tava empacado na vida. Até que
duas coisas aconteceram. Primei-
ro minha mulher ficou grávida.
Uma grande alegria! Ao mesmo
tempo, na empresa onde eu traba-
lhava, nós perdemos um cliente
grande e meu emprego ficou
a m e a ç a d o.

A empresa ficou prestes a fechar
as portas. Sendo pai pela primeira
vez e vendo o meu sustento amea-
çado, resolvi olhar com mais serie-

dade para os concursos. Minha
meta era trazer segurança e estabi-
lidade para minha família.
> Você passou em um dos con-
cursos mais concorridos do País
estudando por apenas quatro
meses. Qual foi o segredo?

Com pouco tempo para estudar
(das 22 às 2 horas) e pressionado
para ter um resultado rápido (o
meu local de trabalho poderia dei-
xar de existir), eu não queria se-
guir o modelo “apostila, videoaula,
mapa mental e exercício”.

Queria algo diferente. Por isso, li
vários estudos e me apropriei de
conceitos filosóficos antigos. En-
tão, eu me preparei de um jeito na-
da convencional para os concur-
sos. E o resultado foi muito acima
do que todos esperavam.

Principalmente o 9º lugar na
Abin e o 2º lugar no Senado Fede-
ral. Pareceu rápido. Só que estudar
de um jeito que respeita os verda-
deiros princípios de aprendiza-
gem (e cognição) pode produzir
resultado até 20
vezes superior.
> Por que de-
cidiu compar-
tilhar suas téc-
nicas com ou-
tras pessoas?
Quantos alu-
nos estima que
já ajudou com
o curso?

Quando fiquei sabendo da mi-
nha nomeação, fui até a casa de
meus pais. Minha irmã estava lá.
Ele estudava há 2 anos e ainda não
tinha tido resultados. Fui direto
com ela: falei como tinha estudado
e disse para ela fazer o mesmo.

Após isso, ela passou em dois
concursos. A alegria dela, a realiza-
ção que ela sentiu, mexeram comi-
go. De lá para cá, já foram mais de
1.200 alunos aprovados em con-
cursos de todos os níveis no Brasil.
Isso enche a alma de alegria.
> Quais são as principais dicas
para aqueles que querem ser
aprovados em concursos públi-
cos? O que não pode faltar?

Primeiro de tudo é entender que
o foco do estudo não deve ser no
conteúdo, nem no concurso. Isso
não é algo natural para os alunos.
Se ele focar no conteúdo, vai aca-
bar estudando tudo de um jeito
igual. Ou pior: vai estudar mais o
trecho maior daquela matéria.

O outro erro, focar no concurso,
faz com que ele estude mais o que
é mais cobrado. O que é ilógico e
errado, pois ele já pode estar se

QUEM É
Christiano
C ava l c a n t e
> I DA D E : 36 anos.
> CIDADE NATAL: Va rg i n h a

(MG).

> ÁREA DE FORMAÇÃO:

Tecnologia da Informação
( TI).

> CARGO ATUAL: técnico

l e g i s l at i vo
no Senado Federal.

> OUTRAS APROVAÇÕES: 9º
lugar na Agência Brasileira
de Inteligência (Abin) e 10º
lugar na Polícia Militar de
Minas Gerais.

C H R I ST I A N O
faz caras e
bocas ao dizer
que um dos
d i f e re n c i a i s
para suas
c o n q u i s ta s
foi o foco nas
disciplinas
que ele menos
d o m i n ava

saindo bem naquele trecho.

Onde deveria estar o foco, en-
tão? Na nota dele no concurso. A
pergunta principal é: qual trecho,
hoje, impacta mais negativamente
a minha nota no concurso?

Outro ponto importante é a pes-
soa se questionar: qual é o jeito de
estudar que faz com que eu rete-
nha mais o conteúdo na cabeça?
Por exemplo, muitos iniciantes
tendem a fazer poucos exercícios.
E isso é um erro. Experimente gas-
tar duas ou três vezes mais tempo
com exercícios e veja o impacto
que isso trará em sua nota.
> Quais são os principais erros
dos candidatos?

O principal erro é não ir melho-
rando o jeito de estudar. A persis-
tência é importante. Só que a per-
sistência sem melhoria é loucura.
Um questionamento que a pessoa
deve se fazer: estudando do jeito
que estou hoje, eu estou de verda-
de melhorando?

Você já reparou como as pessoas

lidam com o pós-prova no concur-
so? Elas verificam o gabarito e de-
pois não querem nem ver a prova.
Sei que é duro, só que ela deveria
olhar para cada questão que errou
e se perguntar: por que errei isso?
Eu estudei esse trecho ou não? Se
sim, por que errei? Será que o jeito
que estou estudando está sendo

realmente bom?
sonhos?

> Você conquistou o cargo dos

Senado Federal foi o cargo dos
sonhos. Antes, eu pensava em fa-
zer concurso para o Itamaraty. De-
pois, com a reestruturação da car-
reira no Senado, realmente ficou
complicado sair de lá.

