14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

ROBERTA BOURGUIGNON

MEMBROS
DAS FAMÍLIAS
Arpini,
B ra m b at i ,
Fe r ra r i n i ,
Maioli, Vilela,
Bianchi em
frente à igreja.
Eles são
descendentes
de imigrantes
que chegaram a
Piúma, de onde
seguiram para
Guarapari e se
e s p a l h a ra m
por localidades
como Sagrada
Família, Caco
do Pote e
Buenos Aires

Um pedaço da Itália em Guarapari

Moradores de Buenos
Aires vão comemorar
pela primeira vez a
imigração, com uma
festa nos próximos
dias 14 e 15

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IO Espírito Santo é conhecido

como o berço da imigração
italiana no País. E este ano,
pela primeira vez, a história dos
antepassados que vieram da Itália
vai ser comemorada no município
de Guarapari.

Nos próximos dias 14 e 15, será
realizada a 1ª Festa da Imigração
Italiana, com o intuito de resgatar
as origens dessas famílias.

O morador Virginio Brambati,
88 anos, conta que os avós dele,
Batista Brambati e Ângela Costa
também vieram de navio.

“Nossos avós contavam que os
dias no navio foram dias difíceis.
Durante o percurso, muitas pes-
soas morriam, e eram jogadas no
mar. Depois que as famílias de-
sembarcaram, se espalharam por
Sagrada Família, Caco do Pote, e
outros lugares próximos”, conta.

As famílias seguiram em busca
de terras, até encontrar a região de
montanhas de Guarapari. Buenos
Aires se tornou um pedacinho da

Itália, no começo do século XX.

“Meu pai, o Lourenço Brambati,
junto com Luiz Bianchi e Zé Ros-
sati, encontrou Buenos Aires, onde
já existia a família Barcelos, e ou-
tras mais. Tinha muitas terras para
plantar café, e nossa família saiu de
Caco do Pote e veio se instalar em
Buenos Aires”, disse.

Pouco tempo depois, Artur Ar-
pini, padrinho de Virginio, junto
com Lourenço Brambati, reque-
reu as terras do Estado para plan-
tação. Eles plantaram, colheram, e
com o dinheiro da venda, conse-
guiram pagar pelas terras.

Depois deles, muitas outras fa-
mílias italianas também chegaram
à região. A família Vilela se insta-
lou em Buenos Aires, depois que

José João Vilela se casou com Vi-
talina Brambati. Ferrarini foi a fa-
mília que arrendou a casa de co-
mércio dos Maioli em 1973, que fo-
ra construída pela família Bram-
bati. O comércio existe até hoje.

BENEVENTE

Em busca de livrar os filhos da
pobreza e da fome, no fim do sécu-
lo XIX, dezenas de famílias em-
barcaram em navios que tinham
como destino, o Brasil.

No porto de Gênova, no ano de
1876, segundo o livro da Família
Arpini, pelo menos 13 famílias em-
barcaram no navio Clementina. O
desembarque, mais de um mês de-
pois, foi em Piúma, às margens do
Rio Benevente.

Famílias se uniram para construir igreja

REPRODUÇÃO - ROBERTA BOURGUIGNON

I G R E JA construída para substituir templo antes feito de madeira

Com a comunidade formada por
italianos que eram muito religio-
sos, a igreja mais próxima ficava a
mais de uma hora a cavalo. As fa-
mílias se uniram e, em 1920, cons-
truíram a primeira igreja, de ma-
deira. Em 1937, a atual igreja foi
c o n st r u í d a .

O morador Virginio Brambati,
88, conta que era criança ainda,
mas lembra como tudo aconteceu.
“A única igrejinha que tinha fi-
cava lá em alto Rio Calçado. Era
longe para irmos. A primeira igre-
jinha de madeira foi construída
pela nossa família, com a ajuda de
outras famílias, e o terreno foi ce-
dido pelos Barcelos. Em 1937,
construímos aquela que está até
hoje”, lembra Virgínio.

Ele relata que antigamente as fa-
mílias viviam da produção no

campo e iam de Buenos Aires a
Guarapari para comprar produtos
de higiene, e alimentação. “Des -
cíamos com os burros no meio de
muito mato. Comprávamos as coi-
sas para um ano. Não tínhamos co-
mo descer muitas vezes, porque
perdíamos quase um dia inteiro
para fazer as compras”.

O morador José João Vilela, de
103 anos, participou da construção
da igreja. Ele contou que, na déca-
da de 1950, ele construiu o primei-
ro moinho movido a água.

“Éramos todos muito unidos. O
tempo foi passando, e depois que
conseguimos construir campo de
futebol, igreja, divididos terras pa-
ra nossos herdeiros, e é como se ti-
véssemos cumprido o nosso pa-
pel”, afirma Vilela, o morador mais
antigo do local.

Morador de 103
anos recorda
a história dos
i m i g ra n t e s

No final do século XIX, outra fa-
mília italiana que chegou em ter-
ras capixabas foi a de José João Vi-
lela. Aos 103 anos de idade, o se-
nhor Vilela, como é conhecido,
conta que era de Sagrada Família e
em uma festa que acontecia em
Buenos Aires, viu pela primeira
vez Vitalina Brambati, com quem
se casou e teve sete filhos.

“Foi amor a primeira vista. Eu
passava a cavalo pela festa, quando
a vi e me apaixonei. Nos casamos e
tivemos sete filhos. Há 11 anos ela
morreu, mas foram 66 anos de ca-
samento”, conta ele.

Vilela lembra que os avós, quan-
do vieram da Itália, embarcaram
no navio após a avó sair do res-
guardo da mãe.

As famílias foram formadas a
partir da união das pessoas que vi-
viam na região de montanhas. As-
sim, foram misturando e atual-
mente foram uma grande família
de italianos.

ROBERTA BOURGUIGNON

VILEL A tem 103 anos: construção

