FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

MERCADO CRIATIVOMMMaaaiiisss   dddeee   333000   mmmiiilll
vvviiivvveeemmm   dddaaa   aaarrrttteee
nnnooo   EEEssstttaaadddooo

São profissionais que atuam
com música, artesanato, design,
audiovisual, teatro ou que têm essas
atividades como fonte de renda

ACIMA o artista plástico Denilson Coelho, 50, que faz esculturas e, abaixo, o ator Hudson Braga, 52, caracterizado como o personagem Juquinha

Verônica AguiarÉ transformando qualquer

lugar em palco para que os
personagens possam ga-
nhar vida que o ator, produtor e
diretor de teatro Hudson Braga,
de 52 anos, vive da arte no Espíri-
to Santo. Ele é um dos 32.801 mo-
radores do Estado que têm a arte
como fonte de renda, seja parcial
ou total.

Morador de Cariacica, ele fun-
dou o grupo HB de teatro, que
atua com peças temáticas sobre
prevenção de acidente de trabalho
e educação ambiental, por exem-
plo. Questionado sobre como é
viver do teatro no Estado,
Hudson é claro: “A gente
não vive, sobrevive”.

Segundo ele, esse ca-
minho é muito difícil,
pois aqui a que a arte não
é valorizada. “A gente

consegue sobreviver porque se
propõe a apresentar de manhã,
de tarde, de noite. Nas escolas,
nas praças, nas empresas. Não es-
peramos o público vir até nós, va-
mos até ele”, diferenciou.

Quem também vive da
arte é a cantora e violonis-
ta capixaba Gil Amorim,
de 26 anos. Formada em
música, ela canta samba,
forró, reggae, MPB, pop
rock. “Cantar é uma das
formas mais lindas de
expressar emoções.
Quando canto, me
sinto muito feliz e

re a l i z a d a ”, salientou.

Gil, que também dá aulas para
crianças em risco social, detalhou
que viver da arte no Estado não é
fácil, mas que transmitir conheci-
mento lhe traz muita satisfação.
“Cada descoberta dos meus alu-
nos é uma conquista minha”, ob-
s e r vo u .

Para o artista plástico Denilson
Coelho, de 50 anos, no Estado as
pessoas ainda têm a cultura de
que a arte é caríssima e feita por
hobby. Ele dá aulas, faz ilustrações
de livros e esculturas de peças uti-
lizando Oil Clay, que é uma massa
de modelar mais profissional.

Seu trabalho é marcado por
peças mais lúdicas com re-
ferências na Toy Art, e na
cultura pop dos Mangás e
animes japoneses. Olhos
grandes e estilização da anato-
mia são alguns dos pontos fortes
do trabalho dele.

“Procuro transmitir um pouco

“Cantar é uma das

de expressar emoções”

Gil Amorim, cantora e violonista

formas mais lindas

C E R Â M I CA

“Conquistando nosso espaço”

A capixaba e artista plástica Ta-
tiana Campagnaro, de 46 anos, vive
da arte. Ela é ceramista e faz vasos,
xícaras, pratos, painéis, entre ou-
tros objetos a partir da argila. Apai-
xonada pelo que faz, confessa:
“Não me imagino fazendo outra
coisa”.

Produzindo peças para a Casa
Cor São Paulo, ela explicou que não
é fácil viver de arte no Espírito San-

to. “Falta um olhar das pessoas pa-
ra valorizar o que é daqui. As coisas
de fora são consideradas mais inte-
ressantes ”, observou.

Ela contou que, quando decidiu
estudar arte, muitas pessoas a
questionaram: “Vai viver de quê?”.
Atualmente ela tem seu ateliê, ven-
de as produções e também dá aula.
“Estamos devagarinho conquistan-
do nosso espaço”, ressaltou.

do meu universo poético que
consiste em sensações de leveza e
diversão com um toque de inge-
nuidade, mas sempre carregadas
de expressividade”, destacou.

E N T E N DA

O número de pessoas que vi-
vem da arte ou a têm como fonte
de renda foi calculado com base
no Boletim da Economia Criativa,
divulgado pelo Instituto Jones
dos Santos Neves (IJSN). Foram
considerados arte: artesanato, de-
sign, música, audiovisual, teatro e
p a t r i m ô n i o.

ANTONIO MOREIRA/AT

Es p e c i a l i s ta
diz que falta
incentivo para
p ro f i ss i o n a i s

“Verdadeiras heroínas”. É assim
que o economista e professor uni-
versitário Marcelo Loyola Fraga vê
as pessoas que vivem de arte no Es-
tado. Segundo ele, o Espírito Santo
valoriza pouco a cultura e a arte, o
que torna essa missão difícil.

Para o professor, falta incentivo.
“A arte gera uma identidade cultu-
ral muito forte e isso movimenta o
turismo, gera empregos, porque o
turista quer ver coisas diferentes
onde ele visita(...)”, opinou.

Sendo uma exceção que conse-
guiu sobreviver a este cenário,
neste mês, a peça de teatro “Vi t o r
ou Vitrola?!” montada pelo grupo
HB de Teatro, em 1988, completa
30 anos.

Ela retrata o cotidiano dos seres
humanos em uma sociedade na
qual a tecnologia ganha cada vez
mais espaço. Estima-se que tenha
sido vista por mais de 700 mil pes-
soas no Espírito Santo, Distrito Fe-
deral, Bahia e Minas Gerais.

