16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

CORONEL ALEXANDRE RAMALHO COMANDANTE-GERAL DA PM

“Vamos blindar as viaturas
para proteger nossos PMs”

Novo comandante-
geral da Polícia Militar,
o coronel Alexandre
Ramalho revelou para
A Tribuna os projetos
que vai implementar

FOTO: POLÍCIA MILITAR

Hemerson Costa

Tais de HollandaNovo comandante-geral da

Polícia Militar, coronel Ale-
xandre Ofranti Ramalho
traz na bagagem atuações em ope-
rações militares em morros e em
rebeliões dentro de presídios.

Um dos focos do novo cargo, se-
gundo ele, é dar continuidade ao
policiamento diferenciado nas co-
munidades. Uma das novidades
são radiopatrulhas com blinda-
gem para dar mais segurança aos
policiais durante o policiamento.

O nome de Ramalho foi indica-
do pelo governador Paulo Hartung
em reunião com o coronel Nylton
Rodrigues, que deixou o posto pa-
ra assumir a Secretaria de Estado
da Segurança Pública. O coman-
dante conversou com A Tribuna
sobre mortes pelo tráfico, puni-
ções na PM e investimentos.
A TRIBUNA – O que simboliza
para o senhor o novo cargo?

ALEXANDRE RAMALHO – É um
orgulho muito grande trazendo
até uma emoção. Sou filho de poli-
cial militar. Meu pai trabalhou 30
anos na PM, é coronel, hoje refor-
mado, e está com 83 anos. Acabei
de vir da clínica onde ele se encon-
tra para dar a notícia e foi uma
emoção muito grande para ele.

Nylton e eu já vinhamos numa
caminhada conjunta. Nossos mili-
tares são dignos de todo elogio, en-
tão quem está à frente de uma ins-
tituição como essa só pode tam-
bém estar muito feliz pela indica-
ção e pelo convite.
> Qual planejamento em rela-
ção ao novo cargo?

Estamos com o desafio de inves-
tir R$ 200 milhões ainda neste ano
com convênios firmados através
do governo do Estado com o BID
(Banco Interamericano de Desen-
volvimento) e o BNDES (Banco

CORONEL Alexandre Ramalho no momento em que assumiu o comando da PM, no lugar de coronel Nylton Rodrigues

Nacional de Desenvolvimento
Econômico e Social). Outro recur-
so interno já estava aportado para
a PM. Nosso desafio é conseguir
traduzir isso em propostas de poli-
ciamento para as comunidades.

Estamos falando de bases comu-
nitárias que nós pretendemos ins-
talar nos bairros; de viaturas com
uma certa blindagem em algumas
partes para que nossos policiais
militares tenham proteções; as
compras dos fuzis que já estão
adiantadas; torres elevadas para
que a gente possa colocar em de-

“ Pegamos todos

dificuldade na segurança
pública nesses 29 anos
ombreados com a

os momentos e

t ro p a ”

LEONE IGLESIAS - 06/04/2018

terminados locais de visibilidade
no policiamento.

O atual corregedor (da PM) co-
ronel Reinaldo Brezinski, amigo
de turma, formado comigo em Mi-
nas Gerais, será o subcomandante
da PM.
> Manterá linha de punições
para os casos de indisciplina?

A Polícia Militar não pode abrir
mão disso de forma alguma. O
nosso militar conhece o regula-
mento. Nosso regulamento é mui-
to pesado, as penas têm que ser
apuradas. Muitas vezes pensam
que isso é maldade do comando
geral. Mas somos altamente fisca-
lizados por outros órgãos.
> Promoções e concursos
p ro s s e g u e m ?

Tivemos ontem (sexta-feira)
anunciadas quase 650 promoções
entre oficiais e praças. Na sexta, o
comandante-geral (Nylton) publi-
cou no boletim da PM convocação
de cabos para cursos oficiais de
s a rg e n t o.

Estamos com concurso para a
entrada do civil na Polícia Militar.
O bom policial, o nosso objetivo é
reconhecer esse serviço. Concurso
de formação de soldados e de ofi-
ciais combatentes e médios é um
avanço muito grande, principal-
mente ainda no rescaldo de um
País em crise.
> Qual é sua leitura de mortes
e confrontos recentes em Cen-
tral Carapina, Morro da Pieda-
de e Porto Novo?

Percebo com muita clareza que
isso está focado com o perfil de jo-
vens identificados no Ocupação
Social, do governo estadual, que

“Lembro da antiga

Choque. Quantas
entradas em presídios,
rebeliões, ocorrências

Companhia de

com reféns”

infelizmente estão afastados das
escolas e mercado de trabalho e
estão voltados para as drogas, quer
seja a venda quer seja a comercia-
lização da arma para garantir pon-
tos de venda. Todos esses confron-
tos estão ligados ao tráfico.
> Acredita também em migra-
ção de criminosos de outros es-
tados para cá?

A inteligência da PM tem acom-
panhado e cercado fronteiras com
estados vizinhos. No caso do ban-
co (explosão do banco em Vila Ve-
lha), essa quadrilha mineira bus-
cava oportunidade.

OS NÚMEROS

de reais serão investidos na
corporação ainda este ano

200 milhões
650militares foram promovidos
29 anos

na Polícia Militar tem o novo
comandante -geral

TROCA DE COMANDO DA PM, no Palácio Anchieta, ocorreu na sexta-feira

GIRO RÁPIDO
Preso após dar facadas
na sogra e na ex- mulher
Um homem foi detido suspei-
to de dar facadas na sogra, 55, e
na ex-mulher, 29 em Maringá,
na Serra, às 11h20 de ontem.

Segundo a PM, eles discuti-
ram e o acusado deu facada no
pescoço da sogra e golpe no bra-
ço e rosto da ex e fugiu. Elas fo-
ram levadas para o hospital. Ele
foi detido por PMs após dar en-
trada no hospital de Fundão.
Até o final desta edição, ele não
tinha sido levado à delegacia.
Carteiros assaltados
suspendem entregas
Os carteiros da Serra vão sus-
pender as entregas de cartas e
encomendas em protesto ao
roubo de veículos dos Correios,
durante um mutirão que reali-
zavam ontem de manhã, no
bairro Feu Rosa.

O grupo queria colocar em
dia as entregas na região. Os
bandidos, segundo os carteiros,
estavam armados e ameaçaram
as vítimas. Eles fugiram com
dois Fiat Doblo com encomen-
d a s.

W H ATSA P P

Amarrada após
roubar casa
Cristina Preciozo Cruz foi
presa após pular o muro de
uma casa em Cobilândia, Vila
Velha, ontem de madrugada.
Ela foi flagrada pelo dono
da casa e amarrada por po-
pulares numa placa até que a
polícia chegasse. Ela agiu
com o ex-marido, que conse-
guiu fugir. Ao ser vista, tentou
dar facadas no dono da casa,
mas foi detida. A mulher foi
levada para a delegacia, au-
tuada por furto e presa.

Operador é preso por
dar garfada na mulher
Um operador de máquinas de
55 anos foi preso por ameaça,
injúria e lesão corporal na for-
ma da Lei Maria da Penha. Isso
tudo após usar um garfo para
ferir a mão esquerda da mulher
em Planalto Serrano, na Serra.
O caso foi às 22 horas de
sexta-feira. A mulher, 50, che-
gou em casa e foi ofendida, re-
vidou e ele a atacou. Ele des-
mentiu para PM e no Plantão
Especializado da Mulher. A
vítima pediu medida proteti-
va contra ele.

