VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  33

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

RICARDO MORAES/REUTERS

TIRE SUAS DÚVIDAS

Pol í t i ca

LUL A é
escoltado ao sair
do helicóptero
na chegada à
Polícia Federal,
em Curitiba,
onde deve iniciar
cumprimento da
pena de 12 anos
e um mês

1Onde deverá

cumprir a pena?
O local de cumprimento dos 12
anos e um mês de prisão será deter-
minado pelo juiz da Vara de Execu-
ções Penais. Mas Lula foi levado ini-
cialmente para Curitiba, onde estão
presos os principais políticos que es-
tão em privação de liberdade. Existe
uma ala reservada para presos da
Lava a Jato no Complexo Médico Pe-
nal de Pinhais, no Paraná.

Lula poderá também, de acordo com
entendimento do juiz ou a requeri-
mento da defesa, cumprir início de pe-
na em algum quartel militar, dada a sua
condição de ex-comandante chefe
das Forças Armadas. Ou ainda ser
transferido para presídio em São Pau-
lo ou São Bernardo do Campo, onde é
o seu domicílio, próximo à família.

2Quanto tempo o

ex- p re s i d e n t e
deve ficar preso?
Pela lei, Lula deveria cumprir pelo
menos um sexto da pena em regime
fechado, o que equivale a dois anos e
meio de prisão, com base na sentença
do triplex. Depois, é possível pedir pro-
gressão de regime para semiaberto e
aberto. No entanto, Lula pode ficar em
liberdade caso o STF mude o entendi-
mento sobre prisões em 2ª instância.

3Ex-presidente será

um preso comum?

Sim. Como preso condenado, Lula
terá direito a banho de sol diário e ali-
mentação adequada a seu estado de
saúde. Poderá ser obrigado a raspar o
cabelo, conforme a instituição onde vá
cumprir a pena, e até usar uniforme
penitenciário. A partir de certo mo-
mento são franqueadas as visitas a
parentes e amigos cadastrados.

4Tem direito a uma

cela especial?

Não. Sem curso superior, Lula não
tem direito à prisão especial. Após de-
finido o presídio onde cumprirá a pe-
na, deverá ser destinado a uma cela
onde, geralmente, cabem quatro pes-
soas, devendo dividir o espaço com
mais três outros presos. A cela tem ca-
mas de alvenaria, pia de metal e vaso
sanitário no chão. O ex-presidente Te-
rá direito a quatro refeições por dia, as
mesmas fornecidas para os demais
encarcerados. E poderá receber livros
para leitura. Como preso, Lula não tem
regalia nenhuma.

5Deve cumprir

medidas restritivas?
A pena imputada a Lula não admite
substituição da prisão (pena restritiva
de liberdade) por qualquer outra me-
dida que seja restritiva.

Se, por algum motivo, vier a lhe ser
deferida prisão domiciliar, aí então po-
derão ser fixadas medidas restritivas,
como uso de tornozeleira eletrônica;
proibição de sair de casa, salvo com
autorização judicial; e vigilância 24h.

Fontes: Advogados criminalistas Jéssica
Aleixo de Souza e Rivelino Amaral e constitu-
cionalista Antonio Carlos Pimentel.

EX-PRESIDENTE CONDENADOLula na cadeia

O ex-presidente foi
recebido com fogos
de artifício ao chegar à
sede da PF, em Curitiba.
Polícia e manifestantes
entraram em confronto

CURITIBADepois de um trajeto de cerca

de quatro horas, partindo
de São Bernardo do Campo
(SP), o ex-presidente Lula chegou
na noite de ontem, por volta das
22h40, à sede da Superintendên-
cia da Polícia Federal de Curitiba,
onde deve começar a cumprir a
pena de 12 anos e um mês de pri-
são pela condenação no caso do
triplex em Guarujá (SP).

O petista de 72 anos foi conde-
nado por corrupção passiva e lava-
gem de dinheiro. Ele é o primeiro
ex-presidente do País condenado
por crime comum.

O ex-presidente foi recebido na
noite de ontem por apoiadores do
juiz federal Sérgio Moro com fo-
gos de artifício e gritos de “Lula na
cadeia”, em um clima mais pareci-
do com de Copa do Mundo.

Já a manifestação de apoiadores
de Lula foi dispersada com bom-
bas de gás lacrimogêneo em um
dos acessos da PF na hora em que
o helicóptero pousava. Policiais
militares do Paraná e manifestan-
tes entraram em confronto.

Por volta de meio-dia de ontem,
Lula discursou em São Bernardo

do Campo e anunciou que se en-
tregaria à PF.

O mandado de prisão foi expedi-
do por Moro na início da noite de
quinta-feira e, na sequência, Lula
seguiu para a sede do Sindicato
dos Metalúrgicos do ABC, em São
Bernardo do Campo (SP).

O ex-presidente se entregou à
Polícia Federal quase 26 horas
após o prazo dado pelo juiz para
que ele se apresentasse volun-
t a r i a m e n t e.

Depois de grande resistên-
cia de militantes no fim da tar-
de, que tentavam impedir a
saída do petista, às 18h42 Lula
foi levado de carro até a Supe-
rintendência da PF em São Pau-
lo, onde passou por exame de
corpo de delito.

Depois, Lula foi de helicóptero
até o aeroporto de Congonhas, de
onde seguiu para Curitiba.

Toda a movimentação foi mar-
cada por tensão entre militantes e
profissionais de imprensa. Tanto
que novos episódios de agressões e
ameaças a jornalistas foram regis-
trados ontem na cidade do ABC
p a u l i st a .

Ao menos seis profissionais fo-
ram hostilizados por manifestan-
tes pró-Lula.

Por ordem de Moro, o ex-presi-
dente ficará preso em uma sala es-
pecial de 15 metros quadrados, no
4º andar do prédio da PF, com ca-
ma, mesa e um banheiro de uso
pessoal. Também foi autorizada a
instalação de um TV no local. O es-
paço reservado é um direito pre-
visto em lei.

Quatro horas de percurso de São Bernardo a Curitiba

O trajeto

SEDE DA POLÍCIA
FEDERAL
LAPA

2

Morumbi

heiros
Marg. Pin

Santo
Amaro

SÃO PAULO

Liberdade

Mooca

AEROPORTO DE
CONGONHAS
3

Diadema

Interlagos

São
Caetano
do sul

SINDICATO DOS
METALÚRGICOS
DO ABC
SÃO BERNARDO

1

SÃO PAULO

São Paulo

5

SEDE DA POLÍCIA
FEDERAL
CURITIBA

PARANÁ

AEROPORTO
AFONSO PENA
SÃO JOSÉ DOS
PINHAIS/PR

4

PERCURSO FEITO POR LULA
1 ÀS 18H42 DE ONTEM, Lula deixou o
prédio do Sindicato dos Metalúrgicos,
no ABC paulista, em um comboio de
carros da Polícia Federal.
2 ÀS 19H40, o petista chegou à sede
da PF, na Lapa, onde fez exame de cor-
po de delito. Às 20h10, Lula foi de he-
licóptero ao aeroporto de Congonhas.
3 ÀS 20H22, Lula chegou ao aeroporto

de Congonhas (SP). Às 20h46, avião
monomotor decolou rumo a Curitiba.
4 ÀS 22H01, Lula chegou ao aeropor-
to Afonso Pena (PR). Às 22h28, o he-
licóptero da PF decolou a caminho da
sede da Superintendência.
5 ÀS 22H40, o helicóptero chegou à
sede da PF em Curitiba, onde o ex-pre-
sidente cumprirá pena.

