4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

SAÚDE PÚBLICADemora complica as doenças

Os médicos afirmam
que a longa espera
prejudica o tratamento,
principalmente dos
idosos, pois são
pacientes mais frágeis

A demora de meses e até anos,

segundo idosos que agen-
dam consultas, exames e ci-
rurgias pelo Sistema Único de
Saúde (SUS), pode comprometer o
tratamento e até complicar qua-
dros clínicos e doenças. É o que
afirmam médicos ouvidos pela re-
portagem de A Tribuna.

Segundo os profissionais, a po-
pulação está envelhecendo mal e é
preciso de mais investimento,
principalmente na atenção básica
de saúde, os postos municipais.

O presidente do Conselho Re-
gional de Medicina (CRM-ES),
Carlos Magno Pretti, frisou que as
doenças crônicas aumentam a in-
cidência na terceira idade.

“A demora em conseguir atendi-
mento vai fazer com que esse pa-
ciente tenha sequelas. Não há mui-
tos geriatras nos municípios e na
rede estadual, o que vai causar
mais complicações no idoso, mais
tempo de internação, pois são pa-
cientes mais frágeis.”

O presidente do Sindicato dos
Médicos do Estado (Simes), Otto
Baptista, afirmou que o idoso de-

veria ter prioridade na saúde.

“Ele tem prioridade na fila de
banco, no ônibus, mas deve ter na
saúde. O problema está na base, na
atenção primária, que são nos pos-
tos de saúde. O governo do Estado
compra leitos, mas não é suficien-
te, pois o idoso tem dificuldade de
conseguir atendimento básico.”

A geriatra Kelly Zulima Vello
acredita que envelhecer no Brasil
é um grande desafio.

“Há alguns serviços para o idoso,
mas são poucos. Com as doenças
crônicas que não foram preveni-
das antes da velhice, o idoso vai
precisar de fisioterapeuta, fonoau-
diólogo, terapia ocupacional e te-
mos pouco atendimento especiali-
zado no SUS. Envelhecemos mal,
principalmente os mais pobres.”

O presidente da Associação Mé-
dica do Espírito Santo (Ames),
Leonardo Lessa, lembrou que
muitas pessoas perderam seus
planos de saúde nos últimos anos e
precisam ser atendidas no SUS.

“Estamos envelhecendo mal.
Cerca de 75% dos idosos têm
doenças crônicas. Por isso, preci-
samos capacitar profissionais do
SUS pra atender os idosos e atuar
com prevenção de doenças.”

O geriatra Leonardo Goltara
ressaltou que é necessário ter mais
geriatras na rede. “Assim, o idoso
teria um atendimento mais espe-
cializado, levando a mais saúde,
menos complicações e a uma ra-
cionalização do uso dos recursos.”

D I V U LG AÇ ÃO

O GERIATRA Luiz Genelhu atende no centro de referência em Vitória

Atendimento nas cidades

No Espírito Santo, Vitória é o
único município com um centro
de referência de atendimento ao
idoso, com uma equipe multipro-
fissional, como geriatra, psiquia-
tra, psicólogo e fisioterapeuta.

A secretária de saúde da capital,
Cátia Lisboa, afirmou que não há
filas para conseguir atendimento.
“A porta de entrada é pela unida-
de de saúde, que encaminha o pa-
ciente que precisa do atendimento
m u l t i d i s c i p l i n a r.”

O geriatra Luiz Gustavo Gene-
lhu ressaltou que pacientes com
várias comorbidades se benefi-
ciam do centro. “Pacientes que to-
mam vários remédios e com maio-
res limitações terão indicação para
o centro de referência.”

Em Vila Velha, a prefeitura in-
formou que quando o idoso é con-
siderado de alto risco, é encami-
nhado para a geriatria no Centro
de Atenção Secundária. Dois mé-
dicos geriatras foram contratados
para ampliar o atendimento.

Já em Cariacica, há o Programa
de Atenção à Saúde do Idoso de
Cariacica (Pasic), no posto de Jar-
dim América para atendimento de
alto risco. O público-alvo é de 80
anos ou mais e há ainda visitas do-
miciliares para acamados.

Na Serra, há atendimento com
geriatra por meio do Ambulatório
Municipal de Especialidades.
Além disso, há o Programa de
Orientação ao Exercício Físico,
por meio das unidades de saúde.

BETO MORAIS - 05/03/2018

O MÉDICO Leonardo Lessa disse que cerca de 75% dos idosos têm doenças crônicas: “Estamos envelhecendo mal”

O P I N I Õ ES

ANTONIO COSME - 28/09/2015

THIAGO COUTINHO - 17/01/2018

LEONE IGLESIAS - 29/05/2013

“O idoso deve ter

prioridade no
atendimento à saúde,
pois é um paciente que

“A demora ao

sequelas da doença”

atender o idoso
faz com que haja mais

“Ter mais geriatra

para os idosos e irá
racionalizar o uso dos

vai dar mais saúde

Otto Baptista, presidente do Simes

Carlos Magno Pretti Dalapicola,
presidente do CRM-ES

complica mais fácil”
recursos dos gestores”
Estado terá mais 126 novos leitos

Leonardo Goltara, geriatra

Para ampliar o atendimento e
tratamento da população, a Secre-
taria de Estado da Saúde (Sesa)
anunciou que este ano vai reforçar
o atendimento hospitalar com a
abertura de 126 novos leitos. Des-
de o início da gestão, foram aber-
tos 470 leitos.

Os novos serão distribuídos no
Hospital da Polícia Militar (HPM),
em Vitória, Hospital Estadual Dó-
rio Silva, na Serra, e Hospital Esta-
dual Infantil e Maternidade Alzir
Bernardino Alves, em Vila Velha.
Também foi lançado edital para
contratação das obras do Hospital

FÁBIO VICENTINI - 09/12/2017

O HOSPITAL
DA POLÍCIA
MILITAR ,
em Vitória,
está no
planejamento
da Secretaria
de Estado da
Saúde para
re c e b e r
novos leitos

Estadual São Lucas, Vitória, que
terá mais 65 leitos e um heliporto.
Para reduzir a espera por con-
sultas especializadas e exames, a
Sesa informou que está ampliando
a Rede Cuidar. Já foram inaugura-
das duas unidades, uma em Nova
Venécia e outra em Santa Teresa.
Entre os benefícios da rede estão
o atendimento mais próximo, evi-
tando o deslocamento para a Gran-
de Vitória, aumento da oferta de
consultas e exames, redução do
tempo de espera, atendimento per-
sonalizado e humanizado e atendi-
mento multiprofissional capaz de
resolver até 95% dos problemas.

Quanto aos pacientes idosos en-
trevistados que aguardam consul-
tas com especialistas e exames, a
Sesa informou que precisaria do
cartão SUS dos pacientes para
confirmar as informações.

