10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS : DAYANA SOUZA/AT

IMAGEM DE NOSSA SENHORA DA PENHA é carregada no andor após a saída da catedral de Vitória. Guarda Municipal calculou 400 mil pessoas na primeira etapa da romaria

FESTA DA PENHAPedidos de saúde e paz no Brasil

Devotos de todo o
Estado participaram
da Romaria dos
Homens. Muitas
famílias fizeram a
caminhada juntas

Kelly KalleCom muita música, orações,

demonstrações de fé e devo-
ção, milhares de fieis de to-
do o Estado participaram da Ro-
maria dos Homens. Foram 14 qui-
lômetros de caminhada, saindo da
Catedral de Vitória, no centro, pas-
sando pela Segunda Ponte, até o
Parque da Prainha, em Vila Velha,
para a missa de encerramento.

Muitos estavam com terços nas
mãos, outros levavam velas e havia
ainda quem estivesse com imagem
de Nossa Senhora da Penha. Os
principais pedidos foram pela saú-
de pessoal, da família e também
para que o Brasil seja abençoado.

A Romaria, que reúne não só os
homens, mas muitas mulheres e
crianças, completa 60 anos e é um
dos principais eventos da Festa da
Penha, que termina amanhã.

Segundo a Guarda Municipal de
Vitória, mais de 400 mil pessoas
passaram pela cidade em direção a
Vila Velha, que também contava
com muitos devotos aguardando a
chegada da procissão.

A aposentada Adélia Savergnini,
64, e a filha Geralda Bruschi, 32,
participaram pela primeira vez da
romaria. “Sou devota de Nossa Se-
nhora e viemos agradecer e pedir
pela nossa saúde”, contou Adélia.
O marceneiro Eder dos Santos,
37, também participou pela pri-

“Participo há mais

de três décadas e
venho agradecer pelas
bênçãos e pedir proteção

para nossa família”

Marcos Cunha, 58 anos

meira vez. Ele é de Linhares e veio
com uma caravana do norte do Es-
tado de cerca de 400 pessoas.

“Vim pedir a cura da minha mu-
lher, que tem uma doença rara li-
gada ao sangue, parecida com reu-
matismo. E também agradecer pe-
la minha família, pois estamos fir-
mes na fé.”

O romeiro Marcos Cunha, 58, le-
vou pelo trajeto uma imagem de
Nossa Senhora. “Participo há mais
de três décadas e venho agradecer
pelas bênçãos, rezar pela partida
da minha mãe para o céu no mês
passado e pedir a proteção de
Deus para nossa família e para o
nosso País.”

Também devoto de Nossa Se-
nhora, o aposentado Jadir da Silva
Mendes, 63, participa pela 43ª vez.
“Venho agradecer pelas bênçãos.
E sempre vêm comigo meus filhos
e netos. Um dos meus netos tinha
problema nos ossos e não andava.
Eu pedi que ele pudesse andar e is-
so aconteceu. Quando fez 11 anos,
ele veio comigo na romaria agra-
decer a Nossa Senhora.”

A DONA de casa
Jane Maclaine,
42, levou a filha
Lara, 6, no carri-
nho durante o
percurso. Ela
veio pedir pela
família. E a amiga
Fernanda Costa,
36, agradecer
pelo emprego,
após seis meses
d e s e m p r e ga d a .

CENAS DA ROMARIA

MUITOS d evo t o s
levaram velas
para iluminar a
romaria. Durante
o percurso, car-
ros de som puxa-
vam várias ora-
ções e também
chamavam as
pessoas para
cantar e alegrar a
caminhada de 14
quilômetros.

FA M Í L I AS

Distribuição de terços pelo caminho
O aposentado Zenildo Bolsanello, de 80 anos, participou
pela 49ª vez da romaria. e levou filhos, amigos e uma das
noras para acompanhá-lo. Ele sempre traz terços para dis-
tribuir pelo caminho. Este ano, foram 100.

“Há dois anos, vim mesmo com três dedos do pé quebra-
dos. É uma forma de agradecer pela vida e família. Também
tive um câncer de próstata há cinco anos e estou curado.”

Casal de Linhares vem pela 1ª vez
O casal de aposentados moradores de Linhares Ani-
valdo Paulúcio, 76, e Maria Isabel Paulúcio, 77, vieram
em uma caravana com cerca de 400 pessoas da região
norte para participar pela primeira vez da romaria.

“Viemos pedir saúde para a minha mulher, que tem

problemas cardíacos”, disse Anivaldo.

> 15:30H- concentração com saída do

Campinho.

PROGRAMAÇÃO DA FESTA
Hoje
> 5H ÀS 7H -Missas na Capela do Con-

> 8H -missa da Diocese de Colatina no

> 10H - bênção dos Motociclistas na

ve n t o .

Campinho.

Pra i n h a .

Santuário de Vila Velha.

> 17H - missa da Romaria das Mulhe-

res na Prainha.
Programação cultural
> 18H30 - apresentação da Banda
Adventus (Noite Mariana) com
participação do Padre Gudialace
e Flávia Dornelas - Palco Princi-
pal.

> 20H - apresentação da Banda Chei-

ro da Cor - Palco Principal.

> 21H - apresentação da Banda Rasta-

clone - Palco Principal.

> 22H - apresentação da Banda Grupo

KÊ MÊ LÊ - Palco Cultural.
Amanhã
> 7H - Missa da CRB e Seminário no

> 8H - Romaria dos Ciclistas com saída

de Cobilândia.

> 9H - Romaria dos Conguistas no

Campinho do Convento.

> 10H - Missa das Pastorais Sociais no

Campinho.

> 11H - Apresentações musicais no

Campinho do Convento.

> 16H - Missa de encerramento na

Pra i n h a .

Fo n t e : Prefeitura de Vila Velha.

