Ci d a d e s

R E F UG I A D O SDificuldade com
língua e dinheiro
Problemas com o idioma, fal-

ta de dinheiro e desinforma-
ção sobre o País e os órgãos
de auxílio. Essas são algumas das
dificuldades encontradas por re-
fugiados ou solicitantes de refúgio
que chegam ao Espírito Santo.

Muitos deles, inclusive, evitam
detalhar ou expor suas trajetórias,
temendo que isso possa compro-
meter a permanência no Brasil.
Segundo relatos de alguns deles,
há no País muita acolhida, mas
pouco apoio.

“O governo me deu um papel de
caderno com algumas entidades e
me soltou na rua. Sem apoio e sem
dinheiro, sem nada”, relatou o ira-
quiano Haidar Kasem Alkadone.

Essa situação é recorrente, se-
gundo o professor universitário e
pesquisador Rafael Simões, que
estuda a chegada de refugiados no
Brasil. “Não há políticas de inte-
gração. A primeira etapa, que é a
recepção, nós temos. Mas, a se-
gunda parte ainda precisa melho-
rar. Enfim, o problema fundamen-
tal é que, além de receber, tem dar
condição para pessoa atuar na so-
ciedade e ter domínio da língua
portuguesa”, afirmou.

Essa, especificamente, é a prin-
cipal adversidade pela qual passa o
sírio Jouma Khalil. Questionado
sobre a maior dificuldade em ter-
ritório nacional, repete: “Lín gua,
língua e língua. Quero ajuda para
falar melhor”, afirma.

novo país por causa do convívio
com outros alunos.

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) oferece cursos de
Português para estrangeiros. Mas
segundo Simões, “o problema dis-
so é a desinformação. Até desco-
brir o conjunto de acesso, coloca as
pessoas em situação de risco so-
cial”, pontua.

Aluna do curso de Relações In-
ternacionais da UVV, Nayla Fe-
bres, viveu na Inglaterra por muito
tempo e passou a se sensibilizar
com a situação dos refugiados.

“Durante o meu ensino funda-
mental e médio tive contato com
africanos, que fugiram ainda
crianças, ou com seus pais. Conhe-
ci pessoas do oriente médio e que
fugiram da guerra”, afirma.

Já no Brasil, ela e alguns colegas
de curso auxiliam um grupos de
cinco refugiados por meio do Nú-
cleo de Apoio aos Refugiados do
Espírito Santo (Nuares), no qual
Rafael Simões atua. “Eles vieram
achando que o Brasil era um desti-
no bom. Eles são agradecidos pela
ajuda alheia”, disse Nayla Febres.

“Além de receber,

condição para a pessoa
atuar na sociedade e ter
domínio da língua

tem de dar

Segundo especialistas, as crian-
ças em idade escolar acabam se
adaptando com mais facilidade ao

p o r t u g u e sa ”
Agência da ONU atenta
aos refugiados do Estado

Rafael Simões, professor universitário

A situação dos refugiados no
Brasil, e inclusive no Espírito San-
to, é monitorada de perto pela Or-
ganização das Nações Unidas
(ONU) por meio das agências do
Alto Comissariado das Nações
Unidas para os Refugiados.

“Não temos sede no Estado. Mas
a Universidade Federal consegue
nos subsidiar com dados. Se hou-
ver um grande número de refugia-
dos, por meio dessa parceria, te-
mos como descobrir e agir”, expli-
cou o assistente de Informação Pú-
blica da Agência, Miguel Pachioni.
A entidade tem projeto de
acompanhamento de refugiados
em situação escolar e revalidação
de diplomas, atendimento psicos-

social, entre outras ações. Segundo
ele, o Brasil é uma referência mun-
dial, principalmente a para a po-
pulação da Síria.

“A dificuldade é conseguir que a
pessoa saiba, ao chegar ao Brasil,
onde procurar”, explicou. O órgão
conta com uma plataforma de in-
formação help.unhcl.br.

LEGISL AÇÃO

Em vigor desde novembro de
2017, a atual legislação de imigra-
ção regulamentou a criação do vis-
to humanitário, que visa a atender
demandas específicas, como quem
chega ao Brasil após desastres am-
bientais, conflitos armados e viola-
ção dos direitos humanos.

O QUE DIZ A LEI

Concede visto humanitário
A nova Lei de Migração
> SANCIONADA em maio de 2017 e em
vigor desde novembro, a Lei nº
13.445 garante ao migrante, em con-
dição de igualdade com os nacio-
nais, a inviolabilidade do direito à vi-
da, à liberdade, à igualdade, à segu-
rança e à propriedade.

para acolhida humanitária, a ser
concedido quem, entre outras possi-
bilidades, se encontre em situação
de grave e generalizada violação de
direitos humanos – situação que
possibilita o reconhecimento da
condição de refugiado.

> TAMBÉM institui o visto temporário

Fonte: Ministério da Justiça

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

ANTONIO MOREIRA/AT

RAFAEL SIMÕES com seus alunos. Professor afirma que não há uma política de integração de refugiados no País

Onda de migração da Venezuela

A busca do que comer tem leva-
do centenas de venezuelanos a
atravessar a fronteira com o Brasil
visando a uma vida melhor. O país
vive uma recessão econômica e cri-
se política, após ações autoritárias
do presidente Nicolás Maduro.

Em fevereiro, o presidente da
República, Michel Temer assinou
decreto reconhecendo a “situação
de vulnerabilidade” em Roraima.
A reportagem de A Tribuna
conversou com o coordenador do
Projeto Canudos, Victor Bigolli,
que acaba de voltar de uma ação
no local. “Os venezuelanos entram

e querem ir para Boa Vista. Mas da
fronteira até lá são mais de 250
km. Dezenas deles vão a pé e com
malas. Não têm R$ 1 no bolso e es-
tão sem água e comida. Passam
três ou quatro dias caminhando.
Alguns perderam 20 a 25 quilos”.
Questionado sobre os motivos
que fazem os venezuelanos opta-
rem pelo Brasil, Victor, que é espe-
cialista em ações em zonas de con-
flitos, aponta: “Na Venezuela não
têm o que comer. O maior motivo é
a facilidade de entrar com a fron-
teira seca, há poucos policiamen-
tos. Agora que o Exército chegou”.

VICTOR BIGOLLI com refugiada: “Alguns perderam 20 a 25 quilos”, disse

ANÁLISE

Dados oficiais dão conta que
apenas nos dois primeiros meses
deste ano 5.845 venezuelanos soli-
citaram refúgio. Mas, os dados não
contabilizam a quantidade daque-
les que entram sem nenhum tipo
de solicitação às autoridades.

“Cerca 58 mil venezuelanos de-
ram entrada ao País”, diz a coorde-
nadora do Núcleo de Apoio aos
Refugiados do Espírito Santo
(Nuares), Viviane Mozine.

Uma refugiada, inclusive, che-
gou a Vitória há dois meses. Quem
a auxiliou foi o pastor Júnior Oli-
veira, da Igreja Batista de Goiabei-
ras, em Vitória. “Quando ela che-
gou, mapeei a demanda emergen-
cial, casa e alimento. Está fazendo
curso de português na Ufes”.

Não foi o primeiro caso. “Te ve
um refugiado do Zimbábue (Áfri-
ca) que, atravessou em um navio
cargueiro com uma mulher grávi-
da, dentro de contêiner.”.

R E TO R N O

Na Igreja Católica, a Pastoral
Migratória ligada à Arquidiocese
de Vitória, é incumbida de ajudar,
entre outros, os refugiados.

“Cresceu muito a quantidade
que chegam aqui. Ano passado, ti-
vemos um sírio, que estava viven-
do em extrema pobreza, nos mobi-
lizamos para providenciar uma
passagem de volta”, conta a secre-
tária para Comissão Social Trans-
formadora, Aline Lopes da Silva.

“Falta estrutura no Brasil. Mas a
população brasileira acolhe bem”

“A nova lei de imigração, aprovada
ano passado, é baseada em princí-
pios humanitários. Há uma crise hu-
manitária, mas aqui não há uma má
vontade de receber pessoas de ou-
tros países, com ocorre na Europa.
O Brasil é um dos poucos no mun-
do e o único da América do Sul que
está aceitando refugiados,

Primeiro porque faz fronteira com,

por exemplo, a Venezuela, e é con-
tinental. Muitas dessas pessoas têm
intenção de ficar só enquanto há cri-
se no seus países ou pretendem jun-
tar um dinheiro e enviar.

Vale destacar que, na verdade, os
refugiados da Síria e do Iraque são
aqueles que se enquadram definiti-
vamente dentro da norma, por se-
rem perseguidos.

Marcelo Obregón
Doutor em Direito e professor
universitária da FDV

O problema aqui é a falta de estru-
tura. A população brasileira acolhe
bem, mas às vezes não tem como
contribuir com essas pessoas.

No Espírito Santo, a presença de
imigrantes ainda é pequena se com-
parada a Roraima, São Paulo e Mato
Grosso do Sul. Mas em condição de
receber essas pessoas. O que o go-
verno quer fazer é a distribuição”.

