Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

THIAGO COUTINHO/AT

Nova lei trabalhista já
muda contratações

BRASÍLIA E RIO

A reforma trabalhista é cercada
por incertezas, mas já começou a
mexer com o dia a dia de traba-
lhadores e empresas desde que
entrou em vigor, em novembro.

Na criação de emprego, o im-
pacto é principalmente nos no-
vos tipos de contrato. Segundo
balanço do Ministério do Traba-
lho (MTE), 13.858 vagas foram
abertas de novembro a fevereiro,
somando o trabalho intermiten-
te, criado pela legislação e que
permite a contratação por hora, e
a jornada parcial (menos que 44h
semanais), ampliada pelo texto.

Outra novidade da nova lei, a
demissão por acordo entre pa-
trões e empregados, já soma
27.118 casos. Enquanto isso, re-
gras mais duras para quem perde
ação na Justiça resultaram não só
na redução do número de pro-
cessos, como em pedidos mais
cautelosos: os valores médios so-
licitados chegaram a cair 57%,
segundo advogados.

Só em fevereiro, foram 5,7 mil
postos de trabalho intermitente,
quase 10% do saldo total daquele
mês, de 61 mil vagas. De acordo

com o levantamento, a demissão
por acordo está em alta, tendo
saído de 855 em novembro para
11 mil em fevereiro.

Para especialistas, a vantagem
desse mecanismo introduzido
pela reforma é que ele evita de-
missões forjadas, acertadas entre
empregados e patrões apenas pa-
ra sacar o FGTS e acessar o segu-
ro desemprego. Com a mudança,
quem for demitido em comum
acordo com o patrão não tem di-
reito ao seguro desemprego e po-
de sacar 80% do FGTS.

O valor do aviso prévio e da
multa cai pela metade. - O desli-
gamento acordado entre as par-
tes foi um grande avanço e ajuda-
rá a inibir uma das fraudes que
existiam no Brasil - disse Alexan-
dre Furlan, presidente do Conse-
lho de Relações do Trabalho da
Confederação Nacional da In-
dústria (CNI). Os contratos par-
ciais de trabalho também passa-
ram de 227 em novembro para
3.683 em fevereiro. A modalidade
já existia com jornada limitada a
24 horas (mais duas horas ex-
tras). Com a reforma, a carga ho-
rária poderá chegar a 32 horas
s e m a n a i s.

ADEMIR RIBEIRO — 2 0 / 05 / 2 0 1 5

CARTEIRA de
trabalho: 13.858
vagas em quatro
meses com
n ova s
modalidades

Câmara questiona
voo para a Itália

A Câmara Ítalo-Brasileira de
Comércio e Industria – Delega -
ção de Vitória (CIBCI-ES), ques-
tionou a possibilidade de voos do
Estado para a Itália. “Não há ex-
pectativa de voos de Vitória para
Milão”, afirmou o diretor executi-
vo da instituição, Giorgio Rossi.

A informação veio após o coor-
denador-geral da Câmara de Co-
mércio Ítalo-Brasileira de Forta-
leza (CE), Andrea Dorini, que
mora no Estado, ter afirmado que
ao menos três companhias aéreas
estão interessadas em atuar no
novo aeroporto de Vitória, com
voos para Milão.

Segundo a CIBCI-ES, Andrea
Dorini “não representa de forma
alguma a Câmara Ítalo-Brasileira
de Comércio e Industria – Dele -
gação de Vitória, que é a única
Câmara Ítalo-Brasileira no Espí-
rito Santo reconhecida pelo go-
verno Italiano”.

A entidade destacou ainda que
a CIBCI-ES, com sede no Rio de
Janeiro, é representada pelo pre-

sidente Alessandro Barillà e por
Rossi. Disse ainda que “atua há
anos de forma profissional para
apoiar as empresas e o desenvol-
vimento da economia capixaba e
as relações econômicas entre o
Estado e a Itália”.

Procurado, Dorini afirmou:
“Confirmo que eu não represen-
to a Câmara de Comércio do Rio
de Janeiro, e sim a de Fortaleza.”
Ele destacou ainda que tem
contato direto com as empresas
estrangeiras que querem entrar
no Brasil e reiterou que três com-
panhias têm interesse em atuar
no Estado – as italianas Air Italy e
Alitalia e a espanhola Air Europa.
Disse ainda que trabalha para
trazer voos da Itália. “Estou so-
mente esperando que a Infraero
possa enviar um documento ofi-
cial falando que a pista é homolo-
gada para fazer esse tipo de voo”.
Procurada para se posicionar, a
Infraero não respondeu à repor-
tagem até o fechamento desta
edição, às 15 horas de ontem.

KATIA KRISTINA SANTOS trabalha com fotografia há 10 anos e recentemente conseguiu abrir um estúdio

MERCADO CRIATIVO

Renda na atividade
cresce acima da média
A atividade criativa garantiu

15.280 são empregadores e 6.526
trabalham auxiliando a família.

um rendimento real médio
mensal de R$ 1.974,32  a
quem nela atuou no ano passado
no Estado. O valor é 24,4% maior
do que o registrado no mesmo pe-
ríodo do ano anterior, nas mesmas
a t i v i d a d e s.

São consideradas atividades
econômicas criativas tanto as ma-
nifestações humanas ligadas à arte
em suas diferentes modalidades
quanto aquelas com viés de mer-
cado, como design e publicidade.
De acordo com a Diretora de Es-
tudos e Pesquisas do Instituto Jo-
nes dos Santos Neves (IJSN), Ana
Carolina Giuberti, no Espírito
Santo 144.170 pessoas estão ocu-
padas pelas atividades de econo-
mia criativa. “Não necessariamen-
te é dela que vem a renda princi-
pal”, diferenciou.

Desse total, 53.519 trabalham
por conta própria; 67.021 são em-
pregados no setor privado; 1.824
são empregados no setor público;

De acordo com Ana Carolina,
existe uma tendência de valoriza-
ção desse tipo de atividade, que es-
tá a associada a personalização,
exclusividade e a produção dife-
renciada. “É uma atividade com
potencial”, explicou.

“Comecei trabalhando em uma

A artista plástica Katia Kristina
de Souza Santos, de 39 anos, se de-
dica a área. Ela trabalha com foto-
grafia há 10 anos. Mas foi recente-
mente que conseguiu abrir um es-
túdio fora de casa.

“Comecei atuando

fotografia, depois
comprei equipamento
e fui trabalhar por

numa loja de

conta própria ”

Katia Kristina Santos, artista plástica

loja de fotografia, depois de um
tempo comprei meu próprio equi-
pamento e fui trabalhar por conta
p ró p r i a ”, explicou.

Ela faz ensaios femininos, para
gestantes, famílias e eventos em
geral. “Eu que faço a produção de
todas as fotos. O que mais gosto
nesse trabalho é de lidar com pes-
soas”, afirmou.

Para incentivar iniciativas como
a dela, o Banco de Desenvolvi-
mento do Espírito Santo (Bandes),
possui linhas específicas para os
empreendedores que atuam na
economia criativa, com financia-
mento de até R$ 500 mil.

Entre as atividades estão, por
exemplo, moda, design, webde-
sign, produção audiovisual, livros
e fanzines. Além disso, também es-
tão incluídos: realização de festi-
vais, circuitos e feiras; desenvolvi-
mento de games e conteúdos para
web; licenciamento e aquisição de
software e treinamento e certifica-
ção, por exemplo.

E N T E N DA

Valor agregado pela criatividade

Atividade Criativa
> É CONSIDERAda uma atividade que
agrega valor a algo por meio da cria-
tividade.
Atuação
> AO TODO 144.170 pessoas no Estado
trabalham com atividade criativa,
seja ela a principal fonte de renda ou
não.

> DESSE TOTAL, 53.519 trabalham por
conta própria; 67.021 são emprega-
dos no setor privado; 1.824 são em-
pregado no setor público; 15.280 são
empregadores; 6.526 trabalham au-
xiliando a família.

> OS NÚMEROS são do Boletim da Eco-
nomia Criativa, divulgado pelo Insti-

A R Q U I VO / AT

tuto Jones dos Santos Neves
(IJSN), tendo como base a Pesquisa
Nacional por Amostra de Domicílios
Contínua do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística (IBGE).
Se g m e n t o s
> FORAM CONSIDERADOS s e gm en to s
da atividade criativa: artesanato, de-
sign, editorial, festas e celebrações,
gastronomia, música e audiovisual,
Pesquisa e Desenvolvimento (P&D),
patrimônio e artes, Publicidade, tea-
tro e Tecnologia da Informação e Co-
municação.

G AST R O N O M I A é atividade criativa

Fonte: Instituto Jones dos Santos Neves
(IJSN).

