6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

MÉTODO PARA ENGRAVIDAR

Tratamento de graça para casais

Hospital das
Clínicas, em Vitória,
vai voltar a oferecer
atendimento para
casais que não
conseguem ter filhos

Jéssica TrucatPara os casais que apresentam

dificuldades em ter filhos, o
Hospital Universitário Cas-
siano Antonio Moraes (Hucam), em
Vitória, apresenta a solução, com a
reabertura, na próxima sexta-feira,
do Ambulatório de Infertilidade.

O laboratório  funcionava, de
2012 a 2017, no Hospital das Clíni-
cas – como também é conhecido o
Hucam –, entretanto, fechou por
falta de profissionais.

Segundo a coordenadora do am-
bulatório do hospital, a ginecolo-
gista Layza Merizio Borges, dou-
tora em Reprodução Humana, os
serviços serão oferecidos, todas as
sextas, das 14h às 17h, por meio do
Sistema Único de Saúde (SUS).

“Iremos realizar diversos exa-
mes totalmente gratuitos. Quando
a paciente retorna com o resultado,
conseguimos estabelecer a causa
da infertilidade. Tudo isso em tor-
no de 60 dias”, explicou Layza.

Quando a causa é ausência de
ovulação ou não há causa aparen-
te, será oferecido o tratamento
chamado de Relação Sexual Pro-
gramada (ou Coito Programado).
“Fala-se muito em tratamentos
de fertilidade. As pessoas pensam
logo na fertilização in vitro co mo
única opção. Mas existe o coito
programado, que pode fornecer
como resultado a tão esperada
g e st a ç ã o ”, comentou.

De acordo com a coordenadora
do ambulatório, esse procedimen-
to resulta em 25% de sucesso nas
pacientes. “Realizamos a indução
da ovulação, administrando medi-
camento próprio à paciente e mo-
nitorando a resposta ovariana com
ultrassonografia transvaginal”.

Para a Organização Mundial da
Saúde (OMS), o casal deve ser con-
siderado infértil a partir do mo-
mento que tenta engravidar por um
ano, sem sucesso. Caso a mulher te-
nha mais de 35 anos, este tempo po-
de ser reduzido para seis meses.

Para o ginecologista Welington
Alberto Balla, a reprodução feita
pela técnica da relação sexual pro-
gramada é a mais rápida.

“É para aqueles que querem um
resultado mais rápido. Orientamos
o casal a praticar relações sexuais
em dias alternados no período fér-
til. Depois, realizamos o teste para
saber se houve ou não a gravidez”,
complementou.

“A técnica do

esperada gestação”

pode fornecer como
resultado rápido a tão

Layza Merizio Borges, ginecologista
e doutora em Reprodução Humana

coito programado

BETO MORAIS/AT

SONHO
G e s ta ç ã o
“É uma gravidez
muito preciosa, es-
tou carregando um
ouro dentro de
mim”. É assim que a
diarista Miriam Li-
nhares do Nasci-
mento, de 41 anos,
descreve o momen-
to que está vivendo.
Desde 2015, Mi-
riam tentava realizar
o seu maior sonho,
de ter seu primeiro
filho, por meio da
técnica da relação
sexual programada.
“Fiz muitos exa-
mes e descobri que
tenho ovário poli-
cístico. Fiz trata-
mento com o Hu-
cam. E em 2017, en-
gravidei, mas sofri
um aborto. Agora,
estou grávida no-
vamente. Estou
com 3 meses de
gravidez ”, relatou.

O P I N I Õ ES

KADIDJA FERNANDES - 08/06/2017

assistida é o

“A reprodução

para engravidar”

Jules White, especialista em
Reprodução Humana

melhor caminho quando
existem problemas

ACERVO PESSOAL

importante a

“É extremamente

mulher fazer exames
de fertilização o mais

cedo possível”

Welington Alberto Balla, ginecologista

SAIBA MAIS

sexta- feira.

> O ATENDIMENTO será realizado to-

Atendimento todas as sextas-feiras
Relação Sexual
Pro g ra m a d a
Conhecida também como Coito Pro-
gramado, a técnica é a única total-
mente gratuita no Estado, feita pelo
SUS, para casais que procuram en-
gravidar, mas não conseguem.
O PROGRAMA
> O TRATAMENTO de infertilidade será
oferecido gratuitamente no ambula-
tório do Hospital das Clínicas (Hu-
cam), em Vitória, a partir da próxima

> SERÃO OFERECIDOS exames como:
hormonais, sorologia virais, hepati-
te, HIV, espermograma, histerossal-
pingografia –exame ginecológico de
raio X com contraste utilizado para
verificar possíveis anomalias nas
trompas –, ultrassom endovaginal,
mamografia e exame preventivo.

das as sextas, das 14h às 17h.

> OS PACIENTES que podem participar
são os que fazem acompanhamento
com ginecologista e fazem tentativa
para engravidar há mais de um ano;
pacientes que já estão dentro do
hospital, com acompanhamento e
pacientes marcados pelo posto de
saúde do bairro em que moram.

gravidar será oferecido o pré-natal
no hospital, até acompanhamento
durante o parto.

D I V U LG AÇ ÃO

MULHER GRÁVIDA: apoio

> O COITO PROGRAMADO consiste em
medicamentos para estimular a pro-
dução de óvulos na mulher, progra-
mando a ovulação e, assim, aumen-
tando as chances de engravidar.

> O TRATAMENTO com a medicação
dura, em média, 15 dias, iniciada no
segundo ou terceiro dia do ciclo
menstrual, até o dia da relação se-
xual programada.

> O CASAL poderá realizar o procedi-

mento de três até seis vezes.

> DEPOIS QUE o casal consegue en-

> O IDEAL é passar por uma avaliação
ginecológica primeiro, para o gineco-
logista estabelecer o diagnóstico e, as-
sim, encaminhar para o ambulatório.
> AS VAGAS são rotativas, sendo até 10

casais por ambulatório.

> A IDADE é o fator mais importante pa-
ra o sucesso gestacional, principal-
mente a idade feminina, de forma
que, a partir dos 35 anos a fertilidade
tende a reduzir progressivamente.

Fonte: Médicos consultados.

Opções em clínicas particulares

Buscando facilitar a realização do
sonho de ser mãe e pai, muitas clíni-
cas particulares também estão com
diversos programas de fertilização.
Segundo o ginecologista Weling-
ton Alberto Balla, a Biofert Clínica
de Reprodução, em Vitória, está
com um projeto de baixo custo para
a população, incluindo a técnica da
Relação Sexual Programada.

“Estamos com tratamentos des-
de os mais simples aos mais sofis-
ticados. O nosso diferencial é o
projeto de baixo custo em fertili-
zação in vitro”, explicou Weling-

ton Balla.

Segundo o ginecologista, é ne-
cessário precaução. “As mulheres
devem fazer avaliação o quanto
antes”, comentou.

Já a Clínica Jules White Medici-
na Reprodutiva, também em Vitó-
ria, busca oferecer métodos avan-
çados para os pacientes.

“Há 20 anos estamos ajudando
os casais na realização de seus so-
nhos. Possuímos uma equipe que
utiliza a mais alta tecnologia na
área da reprodução humana, co-
mo fertilização in vitro, criopre-

servação de embriões, espermato-
zóides e óvulos, Diagnóstico gené-
tico embrionário, entre outros”,
informou o especialista em repro-
dução humana Jules White.

De acordo com o especialista, o
paciente precisa passar por uma
avaliação antes de decidir o pro-
grama de fertilização

“É necessário passar por uma
consulta. Assim, juntos, iremos
analisar qual o melhor tratamento
para cada casal, de acordo com
idade e problemas de saúde”, rela-
tou White.

