Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

WILTON JUNIOR

ENTENDA O CASO
Incêndio
> NA MADRUGADA de 21 de abril os ir-
mãos Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e Kauã Salles Butkovsky, 6
anos, morreram em um incêndio que
destruiu o quarto onde dormiam.

> PASTOR GEORGEVAL Alves Gonçal-
ves, 36, pai de Joaquim e padrasto
de Kauã, era o único adulto na casa,
em Linhares.

> A MÃE DAS CRIANÇAS, a pastora Ju-
liana Salles, estava em Minas Gerais
com o filho caçula da família.
Depoimentos
> VÁRIAS TESTEMUNHAS prestam de-
poimento à polícia desde o dia da tra-
gédia. O pastor foi ouvido nos dias 23
e 24. Segundo a polícia, há relatos
c o n t ra d i t ó r i o s .
Prisão do pastor
> NO DIA 28 DE ABRIL, o pastor foi pre-
so para não atrapalhar as investiga-
ções. A polícia diz que ele teria alte-
rado a cena onde ocorreu o incêndio
(retirando cama, colchão e outros
objetos), além de ter dado depoi-
mentos contraditórios. Exames
mostraram que não havia queimadu-
ra no corpo do pastor, apenas dois ca-
los de sangue nos pés.
Sigilo telefônico
> NA TARDE do dia 28 de abril, a Jus-
tiça decretou a quebra do sigilo tele-
fônico e de WhatsApp do casal.

> A PROMOTORIA Criminal de Linha-

res também acompanha o caso.
C a r ro
> DIA 3 DE MAIO, o carro usado pelo
pastor passou por perícia com “Blue
Star ”usado para indicar presença de
sangue, e foi devolvido ao dono,
membro da Igreja Batista Vida e Paz.
Justiça nega liberdade
> O PEDIDO da defesa do pastor Geor-
geval Alves Gonçalves para que ele
fosse solto foi negado pela Justiça.
> A DECISÃO de negar o pedido de ha-
beas corpus ocorreu na última sex-
ta-feira, antes do período do plantão
de fim de semana e foi dada pelo de-
sembargador substituto Júlio César
Costa, que responde pela desembar-
gadora Elizabeth Lordes.
Resultado do DNA
> ONTEM, saiu o resultado dos exames
de DNA dos corpos das crianças, para
que eles sejam liberados. A defesa
dos pastores aguardava decisão judi-
cial para a retirar os corpos do DML.

WILTON JÚNIOR - 27/04/2018

SECRETÁRIO da
Segurança Pública,
Nylton Rodrigues
e o delegado-geral,
Guilherme Daré, fizeram
reunião por cerca de
uma hora com policiais
de Linhares

TRAGÉDIA EM LINHARES

“Toda a polícia direcionada
para desvendar esse caso”

Cúpula da segurança
vai a Linhares e fala
pela primeira vez sobre
as investigações sobre
o incêndio e as mortes
dos dois irmãos

L I N H A R ESA cúpula da Segurança Públi-

ca do Estado se reuniu, na
manhã de ontem, com dele-
gados da 16ª Delegacia Regional
de Linhares (DRL), responsáveis
pelas investigações que buscam
esclarecer o incêndio ocorrido na
madrugada do último dia 21 de
abril, que matou os irmãos Kauã
Salles Butkovsky, de 6 anos, e Joa-

Ameaças à pastora
Segundo os advogados que
acompanham a família Salles e
Alves, a pastora Juliana Salles
está sendo ameaçada pela inter-
net. Entretanto, um dos advoga-
dos que atua no caso, disse que
“providências já foram tomadas”
e que “as pessoas que fizeram as
ameaças já foram devidamente
identificadas ”.

Ainda segundo a defesa, a
pastora se sente insegura no lo-
cal que se encontra. “Ela não es-
tá nada bem com tudo isso.
Ameaçar alguém é algo muito
grave e nós estamos tomando as
devidas providências”, afirmou.

quim Alves Salles, de 3. Eles dor-
miam no quarto da casa onde mo-
rava m .

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública (Sesp), coronel Nyl-
ton Rodrigues, o delegado-geral da
Polícia Civil, Guilherme Daré e a
superintendente de Polícia Regio-
nal Norte, delegada Andreia Maria
Pereira do Nascimento, chegam
por volta das 8h50 e se reuniram
com o delegado Romel Pio de
Abreu Júnior, responsável pelo in-
q u é r i t o.

Também estavam presentes o
delegado André Jaretta, chefe da
16ª (DRL) e os delegados André
Costa e Suzana Garcia que fazem
parte da equipe que investiga o ca-
so. A reunião durou cerca de uma
hora e, pela primeira vez, houve
um pronunciamento da polícia.

O delegado-geral, Guilherme
Daré, reafirmou que há o empe-
nho máximo no caso. “Toda a Polí-
cia Civil de Linhares está direcio-
nada para resolver esse caso, com
apoio do Corpo de bombeiros e o
acompanhamento incondicional
do Ministério Público”, disse.

Já o secretário Nylton Rodrigues
alertou que a cúpula da segurança
foi a Linhares para validar o traba-
lho que está sendo feito.

“Estão fazendo

apresente a verdade”

para que, ao final das
investigações, a gente

um trabalho sério

Nylton Rodrigues, secretário da Sesp

“Viemos aqui para chancelar to-
da a investigação que está sendo
feita pela delegacia de Linhares.
Estão fazendo um trabalho sério
para que, ao final das investigações,
a gente apresente a verdade.”

Ele afirmou que as perícias e as
investigações ainda continuam. O
secretário anunciou ainda que as
perícias estão, praticamente, em
fase final. Porém, não deu prazo
para a conclusão do inquérito.

“Todas as perícias estão sendo
realizadas para que, em um mo-
mento próximo, a PC possa anun-
ciar os resultados. A previsão é
apresentar um trabalho concluído,
sem pressa, com profissionalismo,
para que a sociedade possa ter
ciência da verdade dos fatos. Esta-
mos trabalhando para um final es-
clarecedor ”, afirmou o secretário.

ANÁLISE

“É necessário que a decisão seja
tomada de forma bem rápida”

Rivelino Amaral
Especialista em Direito
Pe n a l

“Registro de óbito é uma ação que
a família pode mover, quando perde-
se o prazo limite para liberação de
corpos. Os advogados entram com
essa ação e encaminham o pedido
para o fórum do local onde se reside
os envolvidos.

Após ser protocolada, a ação é di-
recionada para um juiz competente
que dará as vistas ao Ministério do
Público. Depois disso, esse proces-
so volta para o mesmo juiz, que irá

verificar e fará as devidas análises,
como por exemplo, as análises dos
laudos periciais.

A ação não tem um prazo especí-
fico para ser analisada. Eu acredito
que em um caso como esse, de gran-
de repercussão, certamente sairá
nos próximos dias. Essa decisão
também diminui um pouco o sofri-
mento de toda a família.

Sobre a participação do preso
(Pastor George Alves) nas cerimô-

nias fúnebres, o advogado entra
com um pedido de liberação para
que ele possa acompanhar. E essas
decisões, também não possuem um
prazo determinado. Porém, acredito
que para o interno participar do se-
pultamento, por exemplo, é neces-
sário que a decisão seja tomada de
forma bem rápida pelo juiz. Sobre a
questão da segurança do interno no
local, isso ficará a cargo da Secreta-
ria de Justiça do Estado.”

PERÍCIA na casa onde foi a tragédia

