4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

USUÁRIOS DE CRACK NAS RUAS

Retirada de dependentes
da rua só com laudo médico

Para que a Justiça
determine a
internação à força
é necessário que
um especialista
emita o documento

BETO MORAIS - 10/04/2018

Mesmo polêmica, a discus-

são sobre a internação à
força de usuários de dro-
gas chega de forma recorrente à
esfera judicial. Em casos extre-
mos, quando não há mais opção de
tratamento, a Justiça já tem deter-
minado a internação compulsória.
Segundo especialistas, nesses ca-
sos, o laudo médico indicando a
necessidade é essencial.

A titular da 2ª Defensoria de Ór-
fãos e Sucessões de Vila Velha, Sa-
mantha Pires Coelho, explicou que
recebe de forma recorrente pedi-
dos de familiares por internações
de parentes usuários de drogas.

“Quando a defensoria é procura-
da, geralmente, abre-se um proces-
so administrativo, que é encami-
nhado à prefeitura. A equipe mul-
tidisciplinar do município analisa
se o caso é de internação, elaboran-
do um laudo médico. A internação
compulsória depende do laudo
que indique a necessidade.”

De posse do documento, é que a
defensoria ajuíza a ação pedindo a
internação do paciente.

O Ministério Público Estadual,
por meio do Centro de Apoio Ope-
racional de Implementação das
Políticas de Saúde, informou que
se recomenda a internação com-
pulsória para toda pessoa que seja
analisada previamente pelo médi-
co do Centro de Atenção Psicosso-
cial ou pela Equipe de Referência
em Saúde Mental do SUS.

Explicou, ainda, que a interna-
ção somente será solicitada se es-
gotadas as possibilidades de trata-
mento ambulatorial.

“A Justiça defere a maioria dos
pedidos que estão acompanhados
de laudo médico. Vale lembrar
que, nas internações compulsó-
rias, além do elevado custo, há um
grande índice de reincidência. É
imprescindível que Estado e mu-
nicípios estruturem os serviços de
saúde mental para atendimento
adequado da demanda”.

O médico psiquiatra Vicente Ra-
matis disse ser favorável à interna-
ção nesses casos mais extremos,
em que a pessoa acaba colocando
em risco ou se colocando em risco.
“Quando o paciente não está
respondendo por si, por que a so-
ciedade não pode intervir? A solu-
ção é esse tratamento. Precisamos
acabar com esse tabu que envolve
a internação psiquiátrica.”

Ele ainda frisou que as avalia-
ções para definir o que será feito é
criteriosa e os laudos são necessá-
rios. “Não tomar as devidas provi-
dências é omissão e falta de com-
paixão. É preciso uma política na-
cional de saúde para isso”.

USUÁRIO DE DROGAS: em casos extremos, a Justiça já tem determinado a internação à força de dependentes

SAIBA MAIS

O que fazem as prefeituras e a PM

Vitória
> NA CAPITAL, a prefeitura informou
que realiza abordagem a todos os
moradores de rua, independente de-
le ser usuário de drogas ou ter trans-
tornos psicológicos, para oferecer
acolhimento e tratamento.

> A PREFEITURA, no entanto, não rea-
liza e nem pretende fazer pedidos
para internações compulsórias.

> PARA A SECRETÁRIA de Assistência
Social, Iohana Kroehling, isso foge da
competência do município. “Em ca-
sos onde há crime, a gente não se en-
volve. É caso de segurança pública.”
Vila Velha
> NO MUNICÍPIO, uma equipe da pre-
feitura faz abordagem todos os dias
em locais onde encontram-se pes-
soas em situação de rua, oferecendo
serviços como vagas em abrigos e
atendimento psicológico.

> A PREFEITURA lembra que a adesão

aos serviços é voluntária. “A maioria
(80%) busca apenas o serviço de ali-
m e n ta ç ã o”, informou a prefeitura.

> NO MUNICÍPIO, a Guarda Municipal
faz patrulhamento preventivo e, se
houver atitude criminosa, faz a inter-
venção, conduzindo a pessoa até
uma autoridade policial.

> COM RELAÇÃO à internação compul-
sória, a prefeitura explicou que a lei
federal 10.216/2001 dispõe sobre di-
reito das pessoas com problemas
mentais. Compete ao município o
atendimento ambulatorial.
Se r ra
> NA SERRA, a prefeitura informou que
possui dois locais para acolhimento
da população adulta de rua.

> NO MUNICÍPIO, são realizados servi-
ços de abordagem social, acolhi-
mento, atendimento médico, oferta
de oportunidades de formação edu-
cacional, cursos profissionalizantes

BETO MORAIS -21/02/18

MORADOR
DE RUA: há
serviços de
at e n d i m e n t o
por parte dos
municípios, mas
muitos recusam
ajuda

e encaminhamento para o mercado
de trabalho.

> “CABE RESSALTAR que não é possí-
vel afirmar que pessoas em situação
de rua são também usuárias de dro-
gas, ou que possuem algum tipo de
deficiência mental”, disse em nota.
Cariacica
> EM CARIACICA, a prefeitura afirmou
fazer abordagens diárias aos mora-
dores de rua. Por meio dessas abor-
dagens, os assistentes sociais reali-
zam tentativas de reintegração fami-
liar e oferecem serviços de saúde,
além de um abrigo noturno.

> COM RELAÇÃO aos usuários de dro-
gas, a prefeitura possui um progra-
ma que oferece tratamento contra
dependência química por demanda
e s p o n tâ n e a .

> JÁ PARA AS PESSOAS com transtor-
nos mentais, a prefeitura informou
que oferece encaminhamento aos
serviços de saúde.
Polícia Militar
> INFORMOU QUE todos os bairros da
Grande Vitória contam com policia-
mento ostensivo e preventivo, reali-
zado por militares que também fa-
zem abordagens constantes.

> A PM RESSALTOU que o problema
continua sendo uma questão de
saúde pública e social e lembrou que
só pode deter pessoas em flagrante
delito. Caso algum morador se sinta
ameaçado ou presencie algum tipo
de crime, pode acionar o Ciodes
( 190).

Imóveis perdem
valor e clientes
somem do
c o m é rc i o

Além da insegurança, o uso de
imóveis por moradores de rua traz
um outro prejuízo: a desvaloriza-
ção tanto para venda como para
locação imobiliária.

Para o especialista em Direito
Imobiliário Diovano Rosetti, a
desvalorização na hora de vender
pode ser ainda maior se compara-
da com a locação.

“A pessoa não está comprando
um chinelo: está adquirindo um
imóvel. Às vezes ela passa a vida in-
teira para adquirir um apartamen-
to, uma casa ou uma sala comer-
cial. Por isso, ela vai pensar duas
vezes antes de adquirir um imóvel
em um prédio que foi invadido, ou
quando há a presença de depen-
dentes químicos nas imediações.”
O prejuízo também é sentido no
comércio. O diretor da Federação
do Comércio do Estado, José Car-
los Bergamin, disse que os consu-
midores, principalmente as mu-
lheres, diante da insegurança, evi-
tam cada vez mais utilizar as ruas
para as compras.

“Não temos dúvidas que muitos
precisam do amparo público. Mas
também é verdade que uma grande
maioria se aproveita da fragilidade
do setor público. É preciso a mão fir-
me dos governantes e da Justiça para
separar uma coisa da outra, enquan-
to, ainda, nem tudo está perdido.”

A TRIBUNA destacou o assunto

A Tribuna
denunciou
o problema
várias vezes

Esse tema vem sendo destaque
de reportagens de A Tribuna fre -
q u e n t e m e n t e.

Em uma delas, publicada no úl-
timo dia 6 de março, mostrava que
1.321 pessoas buscaram à Justiça
em 2017 para conseguir a interna-
ção de dependentes químicos em
todo o Estado.

Em julho do ano passado, outra
reportagem revelou que mais de
2.400 famílias recorreram à Justiça
para conseguir a internação de usuá-
rios de drogas entre 2015 e 2016.

Dois meses antes, a reportagem
já havia mostrado que o consumo
de crack já atingia 66 municípios
capixabas. Na ocasião, especialis-
tas, incluindo psiquiatras e juris-
tas, defendiam a internação com-
pulsória para casos extremos.

