Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

MARCELO CHELLO/AGÊNCIA ESTADO

“Não temo

(ser preso) não.
Seria uma indignidade.
Lamento estarmos

falando sobre isso”

Michel Temer, Presidente

MICHEL TEMER PÕE A MÃO NA CABEÇA: Presidente nega ter beneficiado uma empresa ao editar o decreto dos Portos, em maio do ano passado

Barroso nega pedido de
Temer para arquivar ação

Ministro do Supremo
prorroga inquérito dos
Portos por 60 dias e
ainda rejeita pedido da
defesa de ex-assessor
especial do Presidente

B R AS Í L I AO ministro Luís Roberto Bar-

roso, do Supremo Tribunal
Federal (STF), prorrogou o
inquérito que investiga o presi-
dente Michel Temer sobre o de-
creto dos Portos por mais 60 dias.
A decisão atende a um pedido da
Polícia Federal (PF), que teve pa-

recer favorável da procuradora-
geral da República, Raquel Dodge.
No despacho, Barroso negou pe-
dido de arquivamento de inquéri-
to feito pela defesa de Temer.

Em entrevista à rádio CBN, o
Presidente disse não ter “medo de
ser preso” e que o caso é como a in-
vestigação de um “assassinato sem
cadáver ”.

O ministro Barroso também ne-
gou solicitação da defesa do em-
presário José Yunes, ex-assessor
especial do Presidente, para ter
acesso a provas contra ele.

Em relação aos pedidos de ar-
quivamento solicitados pela defe-
sa de Temer, o ministro justifica
que o Ministério Público precisa
concluir as “diligências em curso

para que se possa formar opinião
sobre a existência material dos de-
litos investigados”.

No parecer apresentado pela
procuradora-geral a favor da pror-
rogação do inquérito, ela justificou
que, além das diligências penden-
tes, estão sendo analisados dados
obtidos por meio das quebras de
sigilos bancários e fiscais.

Ainda segundo Raquel Dodge,
em novos depoimentos houve
menção a pessoas que ainda preci-
sam ser questionadas para esclare-
cer os fatos. A última prorrogação
do inquérito foi determinada por
Barroso em fevereiro.

Em maio de 2017, um decreto as-
sinado por Temer aumentou o
prazo das concessões das áreas

portuárias de 25 anos para 35 anos,
com chance de prorrogação por
até 70 anos.

O inquérito foi instaurado a par-
tir dos depoimentos de Joesley Ba-
tista e Ricardo Saud, executivos da
J&F, controladora da JBS, que fi-
zeram delação.

O Presidente, que nega as acusa-
ções, é suspeito de ter beneficiado
a Rodrimar, que opera no porto de
Santos (SP).

Ministro da Secretaria de Go-
verno, Carlos Marun disse que a
prorrogação é mais um “cap ítu lo
da perseguição” a Temer:

“Espero que (a prorrogação) não
tenha sido esse objetivo (de san-
grar o governo), apesar de descon-
fiar disso”.

Aproximação entre o
Presidente e Alckmin

Marcela tira cão de lago
e segurança é afastada

O calendário eleitoral e a necessi-
dade de evitar o lançamento de
muitas candidaturas de centro estão
levando MDB e PSDB a dar os pri-
meiros passos numa aproximação
com vistas à eleição de outubro.

Se o presidente Michel Temer
admitiu, em entrevista ao SBT no
último domingo, abrir mão da ten-
tativa à reeleição para apoiar outro
nome, incluindo Geraldo Alckmin
na lista, ontem foi a vez do tucano
confirmar que os dois já conversa-
ram sobre a possibilidade de unir
as forças de centro em outubro. Os
dois devem se encontrar pessoal-
mente ainda esta semana.

“Foi só por telefone”, afirmou o
ex-governador de São Paulo, ao

participar de um evento em Mes-
quita, no Rio. “Acho que as coisas
só vão se definir em julho”.

Ontem, Temer promovia um
jantar, no Palácio da Alvorada,
reunindo os principais nomes do
MDB. O objetivo era “sentir a tem-
p e ra t u ra ” das lideranças regionais
em relação às três possibilidades
na eleição: sua tentativa de se ree-
leger, a candidatura do ex-minis-
tro da Fazenda Henrique Meirel-
les ou o apoio a outro nome.

A aproximação entre Alckmin e
Temer é uma reação ao aumento
de expectativa de uma candidatu-
ra do ex-ministro do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) Joaquim Bar-
bosa pelo PSB.

Ao ver seu cãozinho Picoly, da ra-
ça Jack Russell, entrar no Lago Para-
noá atrás dos patos que lá nadavam
durante um passeio pelo Palácio da
Alvorada, a primeira-dama Marcela
Temer não hesitou: mergulhou para

UESLEI MARCELINO/ REUTERS – 06/04/2017

MARCELA TEMER: resgate de cão

resgatar o animal de estimação.

Se Marcela não se importou em
entrar de roupa no lago, o episódio
teve consequência pior para a
agente do Gabinete de Segurança
Institucional (GSI) da Presidência
da República que acompanhava a
primeira-dama, o filho Michelzi-
nho e Picoly no passeio.

A profissional foi afastada para
outra função no GSI por não ter
ajudado Marcela a buscar o cão
nas águas do Lago Paranoá, apesar
do pedido da primeira-dama.

A cena aconteceu no dia 22 de
abril. Segundo a assessoria de im-
prensa do Planalto, a decisão foi
tomada pelo próprio GSI, que viu
no caso riscos à primeira-dama.

Toffoli vota
contra pedido
de libertação
para Lula

Os ministros da segunda tur-
ma do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) começaram a julgar na
sexta-feira um recurso que pode
conceder liberdade ao ex-presi-
dente Lula.

Integrantes do tribunal que
acompanham o julgamento vir-
tual (o julgamento não vai ocor-
rer em sessão com a presença
dos ministros) da reclamação
que pede a libertação do ex-pre-
sidente afirmam que o ministro
Dias Toffoli entregou seu voto.
Segundo o registro do siste-
ma, ele acompanhou o relator
Edson Fachin, que em todas as
ocasiões votou contra o petista.
O voto de Toffoli é o prenún-
cio de uma derrota para Lula.
Além dele e de Fachin, Celso de
Mello, Gilmar Mendes e Ricar-
do Lewandowski também de-
vem se manifestar sobre o caso,
que tramita na Segunda Turma
do STF.

Em abril, a defesa do petista
apresentou um recurso contra
sua prisão e pediu a liberdade de
Lula. Ele foi detido em 7 de
abril, depois de ser condenado e
de ter um recurso rejeitado pelo
TRF-4, a segunda instância da
Lava a Jato.

De acordo com seus advoga-
dos, Lula ainda poderia apre-
sentar outro recurso antes que o
TRF-4 considerasse os recursos
e sg o t a d o s.

AGÊNCIA ESTADO - 07/12/2017

FAC H I N deu voto contra petista

STJ aplica
nova regra
do foro a
g ove r n a d o re s

Após a decisão do Supremo
Tribunal Federal (STF) de res-
tringir o foro privilegiado de se-
nadores e deputados federais, o
Superior Tribunal de Justiça
(STJ) começou a aplicar a nova
regra do foro a governadores in-
vestigados no tribunal.

Ontem, o ministro Luis Felipe
Salomão mandou para a Justiça
da Paraíba um processo do go-
vernador do estado, Ricardo
Coutinho (PSB), sobre crimes su-
postamente praticados quando
ele ainda não estava no cargo.

Outros dez processos podem
ser enviados à primeira instân-
cia, após avaliação da defesa.

