VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

RIO MARINHOCalçada transformada em lixão

O problema ocorre na
rua da Serraria, em
Vila Velha. A via é
uma das principais
do bairro e conta
com fluxo intenso

“Novamente, moradores,

vizinhos e até mesmo
pessoas de fora do
bairro voltaram a jogar lixo em
uma calçada da rua da Serraria,
no bairro Rio Marinho, em Vila
Velha, próximo à igreja Marana-
ta”, afirma o porteiro Júlio Cézar
Rigoni.

Segundo ele, não é nem a pri-
meira nem a segunda vez que, na
condição de morador do bairro,
pede providência para sanar o
p ro b l e m a .

“Sempre que entro em contato
com essa coluna, a Prefeitura de
Vila Velha informa que vai enviar
fiscais ao local, mas até hoje não
vi ninguém por aqui. Moro em
frente a esse imóvel e posso asse-
gurar que lá tem de tudo um pou-
co: desde entulhos a lixo domés-
tico — e outras coisas mais”.

Júlio solicita que a prefeitura

realmente tome uma atitude.

“Aqui no bairro, só eu denun-
ciou, porque a liderança comuni-
tária local não faz nada em prol
dos moradores. Nos últimos dias,
caminhões e máquinas aparece-
ram e achei que limpariam a nos-

I TA PU Ã
Poda de árvores

VILSON MAURO GRANJA YANIS, marítimo

“Na condição de síndico do
edifício Camará VI, na rua São
Paulo, esquina com a Fortaleza,
solicitei a poda de três árvores
que estão encostando na cerca
elétrica e não fui atendido”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que a situação será analisada. Se
as árvores estiverem em contato
com a rede elétrica, a EDP será acio-
nada para que a poda seja feita.

S E R R A- S E D E
Falta de água

ALVIM MONTARROYOS, p r o f e ss o r

“Na tarde do dia 29 de abril, as
casas na av. Jones dos Santos Ne-
ves ficaram sem água. Sempre
que a Cesan vai fazer reparo na
rede, divulga e desta vez, não”.

A CESAN informa que o abasteci-
mento na avenida foi normalizado,
após uma manutenção emergencial
numa elevatória no domingo (29).

JULIO CESAR RIGONI

LIXO e entulhos despejados por moradores, inclusive de fora do bairro, na rua que fica na região de Rio Marinho

sa rua, mas nada fizeram. Sim-
plesmente olharam e foram em-
b o ra ”, explicou Júlio.

O morador afirma que a rua da
Serraria é a principal do bairro,
onde passam veículos, ônibus do
Transcol e da viação Sanremo e
somente por esse motivo deveria
receber uma manutenção ade-
quada, o que não há.

A PREFEITURA DE VILA VELHA informa
que houve substituição nas equipes
de fiscalização.

A equipe fiscal anterior do setor
(bairro Rio Marinho) já providenciou a
devida notificação e a nova equipe es-
tará retornando ao local no próximo
plantão para continuidade das ações
fiscais e aplicar as penalidades cabí-
veis em lei aos infratores.

LEONE IGLESIAS/AT

SANTA LÚCIA
Entrega de correspondências

CELSO PEREIRA, a p o s e n ta d o

“Os Correios não estão en-
tregando correspondências no
bairro Santa Lúcia. Eles ale-
gam que o local não é seguro.
Não estou reclamando do meu
endereço, na rua Doutor Euri-
co de Aguiar Salles, mas do
bairro com um todo. Muitas

pessoas estão prejudicadas”.

OS CORREIOS informam que a
distribuição no endereço do clien-
te ocorre diariamente e regular-
mente. Não há qualquer tipo de
restrição em relação à segurança
do bairro.

O que diz o leitor:

Julio disse que
o depósito de
irregular do lixo
na rua da Ser-
raria continua
e não viu qual-
quer fiscal no
local.

NÃO

R E S O LV EU

RIO MARINHO
Água jorrando

ALVIMAR LEONARDO, escultor e jardineiro

“Por quase 24 horas, a água ficou
vazando na rua Seis, e só às 11 ho-
ras da quarta-feira, dia 2 de maio, a
empresa enviou equipe para repa-
rar o cano. O muro da residência
em frente ficou todo molhado,
correndo o risco de cair”.

A CESAN informa que uma equipe es-
teve no local e realizou os reparos ne-
cessários na rede, restabelecendo o
abastecimento.

DOM BOSCO
Linha de ônibus

ELIZETE LACERDA HERZOG SILVA,
dona de casa

“Nosso bairro continua sem ôni-
bus, embora a Ceturb tenha infor-
mado há mais de um ano que estu-
daria uma solução”.

A CETURB-ES informa que, até o mo-
mento, não foi encontrada viabilidade
técnica para a criação de linha exclu-
siva para este bairro.

CA RTAS
Legislação
No Congresso nacional, onde
parte dos parlamentares está sob
o jugo da Justiça, projetos e ante-
projetos que visam atualizar e mo-
dernizar as leis dormem nas gave-
tas, enquanto os nobres passeiam
no exterior às custas do erário.

Hoje, menores não podem tra-
balhar nem com os pais, pois é cri-
me. Ociosos e ansiosos, eles vão
trabalhar para o tráfico. Lá, pode.
Depois de se envolverem em gra-
ves crimes, são condenados a
prestar serviços. Ou seja: antes
do crime, era crime. Até quando
vamos conviver com essa legisla-
ção obsoleta e arcaica?

Gastão dos Santos Alves
Bairro Movelar — L i n h a re s

Dilma em Londres
A ex-presidente Dilma teve o
desplante de comparecer ao Fó-
rum UK, em Londres, para con-
vencer os participantes que Lula
é inocente, que foi condenado
sem provas e que é candidato à
Presidência, pois o PT não tem
plano B. Sai caro ir tão longe para
contestar a Justiça brasileira,
quando o apenado está preso, en-
quadrado na Ficha Limpa e é réu
em mais oito processos.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa — Vila Velha

Dom Luiz Mancilha
Domingo, dia 6 corrente, Dom
Luiz Mancilha Vilela completou
76 anos de idade, sempre seguin-
do a linha do saudoso arcebispo
D. João Batista Da Mota e Albu-
querque, ou seja, fazendo a opção
pelos pobres, cumprindo os ensi-
namentos de Cristo e lembrando o
Antigo Testamento, com os profe-
tas denunciando a exploração
dos governantes sobre o povo.

Perto de se aposentar, cumpriu
com idoneidade, sinceridade e ze-
lo sua missão, inspirando confian-
ça ao clero e aos fiéis. Meus sin-
ceros parabéns e, em sua mereci-
da aposentadoria, tenha sempre
as graças e as bênçãos de Deus.
Aldo José Barroca
Goiabeiras — Vitória
Morte da empresária
Fiquei estarrecido e inconfor-
mado com a morte da empresária
em Vila Velha, crime bárbaro, pra-
ticado por um meliante que deve
ficar toda a vida na cadeia. E o pior
ainda que o filho viu toda a cena.
Fico a indagar quanto vale a vida
de uma pessoa que produz e tra-
balha, e quanto vale a vida de um
bandido que nada faz e só gera
transtorno e prejuízo para o Esta-
do. E, agora, a criança que ficou
órfão da mãe. Que trauma há para
a família e a sociedade? É hora de
se pensar em prisão perpétua.

João Manoel Folha
São Mateus — Espírito Santo

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

