Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

LEONE IGLESIAS/AT

Planejamento
é a chave para
se dar bem, diz
e s p e c i a l i s ta

Para a doutora em Economia,
Arilda Teixeira, a mulher lida me-
lhor com as multitarefas exigidas
por essa dupla jornada. Para isso, o
planejamento é fundamental na
hora de conciliar a rotina.

“A mulher consegue planejar e
separar muito bem as duas vidas.
Para ela é tão importante fechar
um negócio quanto manter a casa
arrumada. Mas é preciso bastante
planejamento para uma área não
acabar sobressaindo”, avalia.

Arilda lembra que o número de
mulheres que trabalham fora ten-
de a subir, e a tendência é que se
consolide cada vez mais no merca-
do de trabalho. “As mulheres estão
assumindo cada vez mais cargos
de responsabilidade e são mais ca-
pazes de lidar com as várias tarefas
que eles demandam.”

Esse é o caso da diretora-presi-
dente de uma grande construtora,
Rubia Zanelato. Ela concilia o
tempo como executiva, com o da
mãe do pequeno Pietro, de 5 anos.
“Fácil não é, nem nunca será. Pen-
so que essa seja uma realidade de
muitas mulheres atualmente e é
preciso se organizar para fazer es-
sa rotina dar certo. Nós, mulheres,
devemos buscar realizações tanto
profissionais quanto pessoais.”

Ser mãe no mundo dos negócios
já não é fácil por si só. Mas a reali-
dade pode ser amenizada com o
apoio da equipe de trabalho, como
conta Rubia. “Procurei me cercar
de profissionais que entendem a
minha situação. Assim, sempre
que surge alguma emergência com
meu filho, tenho apoio. Consigo ir
às reuniões e buscar ele na escola
todo dia”, conta a profissional.

ACERVO PESSOAL

NICE em meio aos filhos Thiago, Michele, Paulo Henrique e Jessyca: dona de padaria, há 25 anos, ela se dedica aos negócios e aos cuidados com a família

Supermães fazem sucesso
no mundo dos negócios

D I CAS
Para duplas jornadas
> TER UM OBJETIVO é fundamental. É
preciso focar. E, para não deixar o
cansaço tomar conta ao chegar em
casa, ter sempre em mente o motivo
pelo qual escolheu fazer essa jorna-
da dupla.

> O RG AN IZ AÇÃO e disciplina são im-
portantes. Saber administrar o tem-
po e dosar momentos de lazer com os
filhos é indispensável.

> FLEXIBILIDADE. As mães que pos-
suem dupla jornada precisam ter, de
preferência, flexibilidade de horários
para cumprir as demandas do traba-
lho e dos filhos.

> O APOIO DA FAMÍLIA e a presença
ativa do pai ajudam na hora de con-
ciliar atenção para com a criança.

> TEMPO PARA VOCÊ MESMO. Tire um
tempo para cuidar de si mesma. Pro-
cure um momento para relaxar, ler
um bom livro ou fazer exercícios.

Mesmo conciliando a
gestão empresarial e os
cuidados com a família,
mulheres conseguem
se organizar e se dar
bem empreendendo

Kayque FabianoConciliar a maternidade com

a vida profissional pode ser
um desafio e tanto para as
mamães. Além dos cuidados com
os filhos, muitas dessas “s u p e r-
mães” decidem tocar sua vida pro-
fissional e assumem jornadas du-
plas – às vezes triplas – no cuidado
doméstico e profissional.

Deixar os filhos em casa e voltar
ao mercado de trabalho pode ser
de cortar o coração, mas muitas
encaram o desafio e não abrem
mão da rotina.

Esse é o caso da empresária Nice
Araújo Mesquita, 41 anos, que há

25 é dona de uma padaria no bair-
ro Nova América, em Cariacica, e
precisa se desdobrar para cuidar
da casa e do negócio. “Tenho uma
rotina muito corrida, chego em ca-
sa depois das 18h, e ainda cuido da
casa e dos meus filhos”, conta.

A dupla rotina foi motivada por
dois fatores: a necessidade de au-
mentar a renda e a realização de
ser bem-sucedida profissional-
mente tanto quanto na vida pes-
soal.

Hoje, a empresária chega em ca-
sa e ainda auxilia os filhos: Jessyca
de 20 anos, Paulo Henrique de 18 e
Thiago Henrique e Michele, de 13.
O apoio do marido e da família
também é essencial. “Todos aca-
baram entendendo a situação. Ho-
je meu marido me auxilia na edu-
cação dos meus filhos. Eles reco-
nhecem meu trabalho. Para mim,
isso é muito gratificante.”

Nice dá uma dica para as mulhe-
res que estão pensando em come-
çar a trabalhar mas têm receio de
deixar os filhos em casa. “Não dei-

xem o cansaço tomar conta ao che-
gar em casa. Nós somos capazes e
conseguimos. Precisamos traba-
lhar e conquistar o nosso espaço
no mercado, sem nunca esquecer
das responsabilidades como mãe”,
aconselha.

Já a diretora pedagógica Lucilai-
ne Lima começou trabalhando em
casa e afirma ter conseguido se
adaptar à rotina. “Desde o começo
eu tinha em mente que iria tentar
conciliar esses dois desafios. Co-
mecei em casa porque queria estar
mais perto do meu primeiro filho,
depois decidi que era hora de ter
meu próprio negócio”.

Hoje, com dois filhos —Luca (11
meses) e Dylan (10 anos) — e o car-
go de diretora pedagógica de uma
grande franquia na área de gastro-
nomia, Lucilaine se diz mais feliz.
“Consigo fazer o que eu gosto e
ainda estar presente na vida dos
pequenos. Eu trabalho é para eles.
Chegar em casa e ver o sorriso no
rosto dos meus filhos é uma sensa-
ção que não tem preço”, conta.

GIRO RÁPIDO
Supermercados cobram
reforma da Previdência
Em cerimônia com o presidente
Michel Temer, os presidentes da
Associação Brasileira de Super-
mercados (Abras) e da Associação
Paulista de Supermercados (Apas)
cobraram a aprovação da reforma
da Previdência ainda este ano.

O presidente da Apas, Pedro
Celso Gonçalves, afirmou que o
setor não desistiu do interesse em
aprovar a reforma. “Não desisti-
mos ainda. Este ano vai sair.”

Produção de veículos
dispara 40% no País
A produção de veículos no Brasil
subiu 40% em abril, diante do mes-
mo período de 2017, informou ontem
a associação das montadoras (An-
favea). Foram 266.111 carros, co-
merciais leves, caminhões e ônibus
feitos em abril, enquanto no mesmo
mês de 2017 foram 189.487 unida-
des. No acumulado do ano, a indús-
tria automotiva acelerou 20,7%.

D I V U LG AÇ ÃO

PRODUÇÃO de veículos: melhora

Fonte: Especialistas consultados.

RUBIA E PIETRO: conciliar o tempo

Novo presidente da
Agerh toma posse
A Agência Estadual de Recursos
Hídricos (Agerh) tem novo dire-
tor-presidente. O governador Pau-
lo Hartung nomeou ontem Alber-
to Flávio Pêgo e Silva para dirigir o
órgão, que é responsável pela ges-
tão dos recursos hídricos no Espí-
rito Santo.

Pêgo assume a Agerh após a de-
sincompatibilização do então di-
retor-presidente, Leonardo Dep-
tulski.

Correios devem fechar
agências no Estado
Agências dos Correios no Esta-
do correm risco de serem fecha-
das. O presidente interino da enti-
dade, Carlos Fortner, disse à Colu-
na do Estadão que a decisão de fe-
char agências próximas umas das
outras está mantida, mas, que o
plano ainda está em análise.

Os Correios confirmaram ontem
que estudam reduzir o número de
agências. Serão fechadas 513 agên-
cias, com demissão de 5,3 mil.

