VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Escolas vão preparar novos
campeões da Matemática

A meta é oferecer
oportunidades para
que os alunos se
preparem para a
Olimpíada Brasileira
de Matemática

BETO MORAIS/AT

Luiz Fernando Brumana

Chegou a hora de quem gosta

de contas se preparar se qui-
ser ser medalhista. Isso por-
que falta pouco mais de um mês
para Olimpíada Brasileira de Ma-
temática das Escolas Públicas.

A competição está na sua 14ª
edição. E desta vez vai contar um
total de 314.662 estudantes, do 6º
ao 9º ano do Ensino Fundamental
e do Ensino Médio, de 971 escolas
capixabas, tanto particulares
quanto públicas. Desse total,
176.468 mil estudantes são da rede
estadual e vão representar 341 es-
c o l a s.

“A Olimpíada ajuda na aprendi-
zagem da disciplina. Afinal, o jo-
vem muitas vezes não gosta e é
preciso ultrapassar essa barreira.
Matemática é essencial para a vi-
da”, afirmou o Secretário de Edu-
cação, Haroldo Rocha.

Aplicador e organizador da pro-
va, o professor de Matemática Ma-
riano Lorezoni conta que há diver-
sos exemplos de alunos com su-
cesso na área. “Não são todos os
alunos que se interessam pela área
de exatas, mas temos vários casos
de sucesso”, reforçou o professor.
Lorezoni atua na Escola Esta-
dual de Jacaraípe, na Serra, e pre-
para os alunos com o professor Jef-
ferson Moraes. É o caso de Maria
Eduarda Costa e Nayara Santos.

Além do auxílio dos professores,
as alunas poderão contar com o
novo programa “Matemática na

“A Olimpíada ajuda

da disciplina.
Matemática é essencial

para a vida”

na aprendizagem

Haroldo Rocha, secretário da Educação

PROFESSOR JEFFERSON com as alunas Maria Eduarda e Nayara: preparação para a Olimpíada de Matemática

Rede: preparando campeões”, vol-
tado para alunos da rede pública
estadual e municipal.

O programa vai abrir 2.525 vagas
para os estudantes do 6º ao 9º ano
do fundamental de 44 cidades.

Os interessados vão passar por
uma prova seletiva e os melhores
colocados vão participar de aulas
de aprofundamento aos sábados.

As inscrições serão abertas na
próxima sexta-feira, vão até a
quarta-feira (dia 16) e devem ser
feitas no site da Secretaria de Edu-
cação. As provas acontecem no dia
26 de maio.

Mas não só as escolas públicas
estão se preparando. Na rede priva-
da, os alunos estão se empenhando
para ter bom desempenho.

No Salesiano, por exemplo, a
professora Damiany Garcia Ra-
mos explica que a iniciativa de
participar parte dos próprios alu-
nos e só depois eles recebem o
convite para disputar.

“A vantagem é que o aluno tem
contato com outra forma de ava-
liação e, se for bem, pode ser cha-
mado para compor grupos de es-
tudos oferecido pela entidade”.

SAIBA MAIS

Primeira prova no dia 5 de junho
A Olimpíada
> A OLIMPÍADA Brasileira de Matemá-
tica das Escolas Públicas (OBMEP)
está na sua 14ª edição. Ela foi criada
em 2005 como forma de estimular o
estudo da Matemática e identificar
talentos na área.

campeões ”. As inscrições abrem na
próxima sexta-feira (11).
Dicas para a prova
> BANCO DE QUESTÕES: no site da
Olimpíada Brasileira de Matemática
são disponibilizadas questões se-
melhantes às que caem na prova e
conta com resoluções dos questio-
namento.

> ESTE ANO, serão, ao todo, 314.662
estudantes capixabas inscritos na
competição, do 6º ao 9º ano do En-
sino Fundamental e do Ensino Mé-
dio, e 971 escolas do Estado vão par-
t i c i p a r.

> A PROVA é dividia em duas etapas. A
primeira ocorre no dia 05 de junho e
a segunda, dia 15 de setembro. O re-
sultado sai em 20 de novembro.

> O ALUNO TERÁ QUE responder 20
questões de múltipla escolha. Os
alunos com melhor pontuação vão
para a segunda etapa, que é uma
prova com questões discursivas.

> ALUNOS DA REDE PÚBLICA pod em
se preparar através do programa:
“Matemática na rede: preparando-

> PROVAS ANTERIORES: no mesmo si-
te também há algumas provas das
edições anteriores da Olimpíada. Pa-
ra entender como chegar ao resulta-
do pedido ou resolver as questões há
até vídeo com explicações de um
p r o f e ss o r.

> OUTRA PLATAFORMA que pode au-
xiliar o aluno é a Portal da Matemá-
tica, em que estão disponibilizadas
videoaulas e testes das matérias que
os alunos têm maior dificuldade.

> ESPECIALISTAS indicam que os alu-
nos se dediquem duas horas por dia
para ter bom desempenho na prova.

GIRO RÁPIDO
Bombeiros buscam mais
5 corpos em escombros
O Corpo de Bombeiros passou a
procurar ontem mais um desapa-
recido após o desabamento do edi-
fício Wilton Paes de Almeida, no
Centro de São Paulo. O prédio pe-
gou fogo e desabou dia 1º de maio.
Depois que foi encontrado o cor-
po de Ricardo Pinheiro, que caiu
quando era resgatado durante o
incêndio, os bombeiros passaram a
trabalhar com a hipótese de outras
cinco pessoas nos escombros.

Bermudas de uniformes vão ser
substituídas em escolas de Vitória
A Prefeitura de Vitória irá recolher de todas as escolas
municipais as bermudas masculinas que ainda não fo-
ram entregues aos alunos. A empresa responsável pelo
fornecimento dos uniformes vai substituir as peças que
apresentaram problemas e não estavam em conformida-
de com o contrato.

A prefeitura adotou procedimentos jurídicos e deter-
minou a imediata substituição dessas peças. Além disso,
fica mantida a suspensão do pagamento à empresa até
que todo o material seja entregue.

UNIFORME: bermudas apresentaram problemas

Enem recebe
190 mil
inscrições
em 2 horas

Mais de 190 mil estudantes de
todo o Brasil se inscreveram pa-
ra o Enem 2018 ontem em pou-
co mais de duas horas após a
abertura do cadastro para a pro-
va. A expectativa do Ministério
da Educação (MEC) é de que
mais de 7,8 milhões de pessoas
se inscrevam até o prazo final
no dia 18 de maio.

As estudantes Laysa Montes
não perdeu tempo “Eu estava
na aula, mas pedi para o meu pai
e ele fez minha inscrição”.

Ela se prepara com as amigas
Nathalia Nery e Vitória Santos,
que não se inscreveu, mas não
vai deixar para última hora.
“Vou correr para fazer o quanto
antes”, disse Vitória.

No ano passado, mais de 137
mil capixabas se inscreveram
para a prova, mas mais de 40
mil, cerca de 30% dos candida-
tos, faltaram ao exame.

Por conta das desistências, o
Ministério da Educação acu-
mulou um prejuízo de R$ 962
milhões nos últimos cinco
a n o s.

Para diminuir o rombo, o
MEC exigiu que os candidatos
que tiveram direito à gratuidade
e faltaram a prova no ano passa-
do justificassem a ausência para
manter o benefício este ano.

Para justificar a falta, os can-
didatos tiveram que apresentar
documentos relacionadas a
roubos, acidentes de trânsito,
casamento, morte de familiares,
questões de trabalho ou proble-
mas de saúde.

Neste ano, mais de três mi-
lhões de pessoas terão direito à
gratuidade na prova. Os outros
deverão pagar o boleto bancário
com a taxa de R$ 82 até o dia 23
de maio.

RODRIGO GAVINI/AT

VITÓRIA, Nathalia e Laysa: prova

Novas regras para
festas em Vila Velha
A Prefeitura de Vila Velha apre-
sentou projeto que regulamenta a
realização de eventos públicos no
município. Em 29 artigos, estabe-
lece normas de segurança contra
incêndio e pânico das pessoas nos
locais dos eventos.

A proposta está em consulta pú-
blica e o morador pode dar a sua
opinião até o dia 4 de junho no site
oficial da prefeitura, no link “con -
sulta pública”.

