VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

Ci d a d e s

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Língua Geográfica,
Glossite é inflamação ou infecção na língua, fazendo

com que o órgão inche e mude de coloração. As papi-
las podem ser perdidas, produzindo aparência lisa à
língua. O quadro geralmente responde bem ao tratamento,
caso o processo inflamatório seja eliminado.

Em algumas situações, a glossi-
te não apresenta dor, nem des-
conforto. Em outros casos, pode
resultar em emergência médica,
principalmente quando há ede-
ma severo da língua, bloqueando
as passagens aéreas.

Inchaço, aparência lisa, mu-
dança de cor, dor, queimação e
sensibilidade na língua, além da
dificuldade de mastigar, engolir e
falar são sintomas clássicos de
g l o s s i t e.

Há inúmeros fatores de risco e
causas de glossite, como infec-
ções por vírus ou bactérias, desi-
dratação, irritações provocadas
por queimaduras, piercing, pró-
teses dentárias, cigarro, álcool,
reação alérgica a creme dental,
enxaguantes bu-
cais, medicamen-
tos, anemias, sífilis,
úlcera aftosa, entre
o u t ro s.

Existe um curioso
tipo de glossite de-
nominado Língua
Geográfica, cuja
principal manifesta-
ção é o desapareci-
m e n t o  d e  z o n a s
aleatórias das pe-
quenas protuberân-
cias que cobrem a
língua, denomina-
das papilas.

Algumas
p e ss o a s
re l ata m
sintomas,

como

dificuldade de

mastigar e
deglutir, dor e
sensibilidade

Pelo fato de dei-
xar placas verme-
lhas de diferentes tamanhos, que
criam um aspecto similar a um
mapa, ficou conhecida como
Língua Geográfica.

Estas placas podem mudar de
forma e tamanho de um dia para
o outro, tendo aparência de quei-
madura. O quadro nem sempre é
doloroso, mas algumas pessoas
se queixam de sensação de ar-
dência, que piora ao comer ali-
mentos quentes, salgados ou pi-
c a n t e s.

Ainda se desconhece a causa
da perda das papilas. Acredita-
se guardar relação com o cará-
ter hereditário e as deficiências
nutricionais. Psoríase, estresse
emocional e dermatite sebor-
reica costumam estar associa-
d o s.

As placas apresentam-se leve-
mente elevadas e com bordos es-
branquiçados. O aspecto é de um
desenho sobre a língua, lembran-
do um mapa geográfico. Pode
ocorrer em qualquer idade, mas
guarda nítida predileção por
crianças de até seis anos.

Não causa desconforto e nem
altera o paladar. É também co-
nhecida como glossite migratória
benigna, pois as placas costu-
mam desaparecer de um local da
língua e reaparecer em outro. As
lesões podem sumir por tempo
variável para depois recidivar
sem motivo aparente.

Em geral, basta observar o as-
pecto da língua para fazer o diag-
nóstico, sendo rara a necessidade
de exames adicionais ou de bióp-
sia.

A glossite migratória benigna
pode durar poucos dias ou per-
manecer por anos, ficando restri-
ta ao dorso da língua. Entretanto,
em alguns casos pode atingir os
bordos ou a base da língua.

As lesões costu-
mam ser esmaeci-
das e discretas, mas
em algumas pessoas
pode ter bordos de-
limitados e eleva-
dos, assustando o
p a c i e n t e.

Língua Geográfi-
ca é uma doença be-
nigna e sem gravi-
dade, não havendo
necessidade de tra-
tamento. É comum
ser confundida com
candidíase, leuco-
plasia, líquen plano
e lúpus eritematoso.
Algumas pessoas
relatam sintomas, como dificul-
dade de mastigar e deglutir, dor e
s e n s i b i l i d a d e.

O tratamento é sintomático. É
necessária a realização de higie-
ne oral adequada. De forma mo-
derada, podem-se utilizar cre-
mes à base de corticoides, para
minimizar a inflamação.

Quando a etiologia da glossite
for infecciosa, costuma-se pres-
crever medicamentos antifúngi-
cos ou antibióticos.

Os casos de anemia e deficiên-
cia nutricional devem ser trata-
dos. Recomenda-se evitar o uso
de tabaco, bebidas alcoólicas e
alimentos quentes e apimenta-
d o s.

Língua Geográfica não provoca
transtornos significativos, ao
contrário da “língua afiada”, A
primeira não necessita de trata-
mento. Quanto à “língua- de-tra-
po”, é prudente “d o b rá - l a ” na bo-
ca.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

CAMILA SAMPAIO E TATIANE AZEVEDO estão solteiras e aprovaram o novo site de relacionamento católico

Site só de católicos
para namoro sério

O objetivo é
fazer com que
a pessoa encontre,
na internet, a sua
cara-metade dentro
do catolicismo

Karol SiqueiraPara quem tem interesse em

se relacionar com uma pes-
soa da mesma religião, agora

há uma nova opção.

O site Dates Católico, que se de-
fine como “A comunidade para
quem procura a sua cara-metade e
quer partilhar fé e valores”, expan-
diu sua operação no País.

A plataforma foi lançada em 2015
pelo casal português, Marta Pi-
menta de Brito e Antônio Pimenta
de Brito, e a expansão foi pensada
para o Brasil, porque se trata da co-
munidade mais devota ao catolicis-
mo no mundo e da maior comuni-
dade de língua portuguesa.

O objetivo é proporcionar novas
possibilidades de relacionamentos
entre pessoas que compartilham
da mesma religião.

“Os que seguem os ensinamen-
tos da igreja não se encontram em

SAIBA MAIS

cada esquina”, descreve o site.

A plataforma ainda justifica que
a internet faz parte da vida das
pessoas e por isso é um comple-
mento natural na procura da cara-
metade. “Os caminhos de Deus são
múltiplos”, explica a descrição.

Para quem busca esse tipo de re-
lacionamento, o site apresenta uma
aba com os preços e assinaturas
que o interessado pode escolher,
entre elas mensal e anual. O valor

ACERVO PESSOAL

uma pessoa no

“Se eu encontrar

atividades religiosas”

site, ele provavelmente
vai me acompanhar nas

Brunna Garcia, 19 anos, estudante

Site Dates Católicos

“A comunidade para quem procura a
sua cara-metade e quer partilhar fé e
va l o r e s . ”
> LINK DE ACESSO: www.datescatoli -

c o s . o rg .

> OBJETIVO: promover relacionamen-
tos entre pessoas da mesma religião,
no caso os católicos.

> FUNCIONALIDADE: os membros po-

dem ler os perfis, procurar critérios
específicos, contactar os outros,
participar de discussões temáticas,
participar de eventos e até mesmo
anunciar alguns.
Assinaturas - Preços
> TRÊS MESES custam 24 euros (R$

102)

> UM ANO custa 60 euros (R$ 254)

chega a 60 euros por ano (R$ 254).
A advogada Camila Sampaio, 27
anos, e a estudante Tatiane Azeve-
do, 29, acharam ótima a ideia de
setorização do site.

As duas são católicas, estão sol-
teiras e com uma agenda repleta
de atividades voltadas para a igre-
ja. Elas afirmaram ser muito difícil
encontrar alguém que tenha os
mesmos interesses e prioridades
religiosas que elas.

Camila afirmou que gostou por-
que a plataforma define um grupo
de pessoas, com os mesmos inte-
resses que ela, deixando uma ofer-
ta muito maior, além de evitar con-
flitos religiosos.

“É bom que evita desentendi-
mento também. Eu acho que exis-
te uma restrição de se encontrar
com pessoas de religiões diferen-
tes”, explicou a advogada.

Para Tatiane a probabilidade de
encontrar pessoas que entendam
suas responsabilidades com a igre-
ja e aceite isso é difícil. De tão inte-
ressante que achou, ela contou que
iria começar a utilizar o site.

Já estudante Brunna Garcia, 19
anos, contou que o site facilita a
busca de pessoas por um relacio-
namento sério, que querem com-
partilhar a mesma fé e rotina reli-
giosa.

> REGISTRO GRATUITO: neste caso, o
membro tem um perfil, consegue fa-
zer pesquisa e ler as publicações.

> PARA A COMUNICAÇÃO com os ou-
tros membros por mensagem priva-
da, fórum, ou para visualizar as fotos
dos perfis, é necessário escolher um
plano de adesão.

Fonte: w w w. d at e s c at o l i c o s . o rg

