14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

I N STAG R A M

Assaltante é amarrado
por moradores

A intenção de praticar assaltos
de um adolescente, de 17 anos, ter-
minaram com ele agredido por
várias pessoas e amarrado até a
chegada de uma viatura da polícia.
Ele ainda lutou com uma policial
de folga que saia de uma igreja.

O assaltante agiu na rua Setiba,
no bairro Valparaíso, na Serra, ao
lado de dois amigos que fugiram.
Os três estavam de bicicleta.

No crime, ocorrido às 21h40 de
domingo, o acusado e os cúmpli-
ces atacaram uma estudante, de
24 anos, que voltava do trabalho
para casa.

A vítima contou à polícia que
os três chegaram por trás e o ado-
lescente a empurrou no chão, o
que fez com que ela machucasse
os dois joelhos e a mão direita.

Segundo a vítima, o adolescen-
te chegou a apontar uma pistola
falsa em sua direção, puxou a bol-
sa dela e outro criminoso pegou
seu celular.

Os assaltantes fugiram cada
um para um lado diferente. Ela
conseguiu recuperar a bolsa me-
tros à frente. Várias pessoas se
aproximaram dela. Uma delas,
cabo da PM, de folga que estava
na igreja e correu atrás deles.

Ele conseguiu alcançar o ado-
lescente e eles lutaram, momento
em que a arma de brinquedo caiu
no chão. Enquanto isso os cúm-
plices fugiram para um matagal.
O adolescente conseguiu cor-
rer para a rua Santa Cruz, mas foi

detido por outras pessoas que o
agrediram e amarraram.

Ele contou à polícia que levou
um soco na boca e chegou a ser
arrastado pela rua. Antes de ir à
delegacia, PMs o levaram para o
hospital Jayme Santos Neves.

Os militares fizeram buscas,
mas não localizaram os cúmplices
nem o celular da vítima.

Em depoimento, o adolescente
— autuado por roubo — contou
que foi chamado por um dos
cúmplices para assaltar. Ele afir-
mou que eles estavam andando
na rua e a mulher caiu sozinha e
depois roubaram a bolsa e o apa-
relho celular. Ele negou que usa-
va drogas e disse que fez isso para
pagar dívida com uma pessoa.

ANTONIO COSME - 18/02/2017

H O S P I TA L Jayme Santos Neves

Mulher compra droga,
leva sal e vai à polícia

BELO HORIZONTE

Revoltada por ter sido enganada
por um traficante que vendeu sal
de cozinha como se fosse cocaína,
uma mulher de 25 anos, moradora
de Fervedouro, na Zona da Mata,
Minas Gerais, resolveu reclamar
justamente para a PM. O trafican-
te, de 19 anos, acabou detido na
madrugada de sábado.

De acordo com o comandante
da PM de Fervedouro, tenente
Hudson Chempe, havia uma festa
de aniversário da cidade no últi-
mo fim de semana, em local pú-
blico, quando policiais militares

foram abordados pela mulher pa-
ra reclamar que a cocaína que ela
havia comprado não surtia efeito.
Ela se sentia lesada, segundo o
PM. “Ao fazer uma abordagem
minuciosa no traficante, encon-
tramos, um papelote com subs-
tância branca semelhante a co-
caín a”. Na delegacia, descobri-
ram que era sal de cozinha.

“O traficante estava na festa
vendendo sal de cozinha. Estava
ludibriando as pessoas. Como
não era droga, o delegado só ou-
viu as partes, registrou a ocorrên-
cia e liberou os envolvidos”, con-
tou o tenente Chempe.

PORTUÁRIO SALLAILES TAVARES SANTOS foi encontrado por ciclista, distante da estrada de chão, em matagal

Portuário foi executado
com dois tiros na cabeça

Logo depois, ela saiu com a filha
mais nova do casal, de 10 anos.

Ainda de acordo com ela, o mari-
do levantou cedo para poder com-
prar peça para uma escavadeira e
teria voltado para casa depois. Vi-
zinhos contaram que o viram por
volta das 14 horas na varanda de
casa, de bermuda, camisa preta e
chinelo, tomando cerveja e baten-
do papo, como de costume. Depois,
ele saiu com a Hillux prata.

A mulher dele retornou para ca-
sa, por volta das 15h30, e encon-
trou apenas o celular dele conecta-
do ao carregador. “Ele não era de
demorar e nas tardes de sábado

TAIS DE HOLLANDA

LARA ANDREA SILVA: re g i s t ro

costumava voltar cedo. Começa-
mos a ficar preocupados e tenta-
mos localizá-lo”.

Ainda sem notícias, na manhã de
domingo, Lara recebeu uma ligação
de policiais. “Eles ligaram às 9h30 e
falaram que encontraram meu car-
ro na estrada em Xuri. Estava com
as portas abertas, a bateria tinha si-
do levada, carteira de motorista e
cartões de créditos estavam lá.”

A dona de casa foi à 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha, onde regis-
trou ocorrência do desapareci-
mento. Familiares fizeram buscas
em hospitais e até no Departa-
mento Médico Legal.

Ontem, Lara foi à Delegacia de
Pessoas Desaparecidas para regis-
trar ocorrência.

De acordo com o Departamento
Especializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa, um ciclista en-
controu o corpo cerca de dois qui-
lômetros da estrada de chão.

O portuário deixa quatro filhos:
dois rapazes, uma filha, de 21, e ou-
tra de 10. O caso será investigado
na Delegacia de Crimes Contra a
Vida de Vila Velha.

Desaparecido desde o
último sábado, o corpo
de Sallailes Tavares
Santos, 60 anos, foi
encontrado na restinga
da praia de Itaparica

Tais de HollandaO corpo do portuário Sallailes

Tavares Santos, de 60 anos,
foi encontrado em uma área
de restinga, na praia de Itaparica,
Vila Velha. Ele estava desapareci-
do, segundo família, desde o últi-
mo sábado, quando havia saído de
casa para dar uma volta.

O corpo de Sallailes tinha duas
perfurações de tiros no lado direi-
to da cabeça e foi localizado por
volta das 15h30 de ontem.

A mulher de Sallailes, a dona de
casa Lara Andrea Silva Comenda,
45 anos, contou na tarde de ontem,
antes de receber a informação da
morte do marido, que a última vez
que o viu foi às 7h30 do sábado.

GIRO RÁPIDO
Homem é espancado até
a morte em Vila Velha
Um homem foi executado com
pedaços de concreto e madeira no
bairro Pedra dos Búzios, em Vila
Velha, na madrugada de ontem.
Ele foi espancado até a morte

O corpo foi encontrado em um
beco do bairro, mas moradores in-
formaram que ninguém conhecia
a vítima. Os policiais suspeitam
que o crime tenha ligação com o
tráfico de drogas. A região é co-
nhecida por ação de traficantes.

Acidente na BR-101 mata motorista
e deixa dois caminhoneiros feridos
O motorista de um Hyundai Tucson morreu e dois ho-
mens que estavam em uma carreta ficaram feridos, após
uma batida frontal, às 17h15, de ontem, na BR-101, em Ico-
nha, no Sul do Estado.

Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), a carreta
Iveco 360 seguia no sentido Vitória, quando o motorista
do Tucson teria invadido a contramão e o atingiu, no Km
37 2,5.

Com o impacto, o Tucson ficou destruído e o motorista

foi lançado para fora do utilitário, morrendo na hora.

CAJAU ANTONELLI

TUCSON completamente destruído após impacto

Estudante desaparecida
no Rio está morta
A família de Matheus Passareli
Simões Vieira, conhecida como
Matheusa, confirmou ontem que a
estudante da Universidade do Es-
tado do Rio de Janeiro (Uerj), que
estava desaparecida há uma sema-
na, está morta.

Segundo a irmã Gabe Passareli,
em seu perfil numa rede social, a
Polícia Civil constatou que Ma-
theusa foi executada em uma fave-
la da Zona Norte do Rio.

