24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

LEONE IGLESIAS - 19/08/2018

CATIRICA, CALDEIRA E AÉCIO LEITE: Mesa Diretora foi eleita sem a presença de 7 vereadores, segundo promotor

CÂMARA DA SERRA

Pedido para anular a
eleição da Mesa Diretora

Ministério Público
classifica como irregular
pleito que escolheu
Rodrigo Caldeira como
presidente da Casa, em
julho do ano passado

Leandro ReisO Ministério Público do Espí-

rito Santo (MP-ES) pediu a
nulidade da eleição para a
Mesa Diretora da Câmara da Serra,
ocorrida em 28 de julho de 2017,
classificando-a como irregular.

Na ocasião, o vereador Rodrigo
Caldeira (Rede) foi eleito para a
presidência da Casa, sucedendo
Neidia Pimentel (PSD), afastada
em março do ano passado sob acu-
sações de rachid – apropriação de
parte do salário de assessores.

Além de Caldeira, a Mesa conta

com Robinho Gari, Roberto Catiri-
ca, Adriano Galinhão e Aécio Lei-
te. A reportagem teve acesso ao
parecer do promotor Alexandre
de Castro Coura, emitido no dia 24
de abril. Segundo o documento, a
sessão que elegeu Caldeira foi rea-
lizada com apenas 16 dos 23 parla-
mentares, “ou seja, com ausência
de sete vereadores, os quais tive-
ram cerceados os direitos de votar
e de concorrer.”

Além disso, a “sessão relâmpago”
ocorreu durante o recesso parla-
mentar. Para o Ministério Público, a
Mesa Diretora não respeitou o pra-
zo de 10 dias para a realização do
pleito –o que permitiria a organiza-
ção de chapas –, nem fez ser publi-
cada a convocação em jornais com
antecedência mínima de 72 horas.
Diante dos argumentos, o MP-
ES determinou “a imediata reali-
zação de novas eleições.” Segundo
Nacib Haddad (PDT), os vereado-
res que não se encontravam na Câ-

mara da Serra na ocasião da elei-
ção de Rodrigo Caldeira foram avi-
sados via WhatsApp para partici-
parem da formação das chapas.

“Todos os vereadores foram avi-
sados. Alguns não quiseram acu-
sar o recebimento. Mas dois terços
da Câmara votaram. A maioria ab-
soluta votou pela eleição do Rodri-
go”, disse Nacib.

H I STÓ R I C O

A Câmara da Serra tem um histó-
rico recente de problemas com a
Justiça. Em abril deste ano, nove ve-
readores assinaram um documento
que abre uma Comissão Parlamen-
tar de Inquérito (CPI), pedindo a
cassação do mandato de Neidia.

A ex-presidente da Casa é inves-
tigada por atos de improbidade
administrativa e crimes contra a
administração pública, que teriam
sido cometidos no período em que
presidia a Casa. O processo trami-
ta na 2ª Vara Criminal da Serra.

Vereadores querem o
afastamento de juíza

Vereadores aliados ao presiden-
te da Câmara da Serra, Rodrigo
Caldeira (Rede), entraram com
pedido de suspeição contra a juíza
Telmelita Guimarães, responsável
por julgar o parecer do Ministério
Público a respeito da anulação da
eleição da Mesa Diretora.

No entanto, o Tribunal de Justi-
ça informou que ainda não há de-
cisão sobre o caso.

“O processo está suspenso,
aguardando se vai ter suspeição. O
andamento no processo muda.
Não houve essa decisão ainda”,
afirmou Késia dos Santos, advoga-
da dos aliados de Caldeira.

Caso a juíza seja impedida, um
novo magistrado assume o proces-
so. Nos bastidores, a informação é
de que ela já se deu como impedi-

DIVULGAÇÃO - 24/01/2018

FACHADA DO TJ: sem decisão

da, atendendo a pedido do grupo
de Caldeira.

Enquanto isso, o grupo do presi-
dente da Câmara ganha tempo pa-
ra se articular para um possível
novo pleito.

J u l ga m e n t o
que pode deixar
Vidigal inelegível
será no dia 15

O Tribunal de Justiça do Espírito
Santo (TJ-ES) remarcou para o
próximo dia 15 o julgamento da
apelação do deputado federal Sér-
gio Vidigal (PDT), que pode deixar
o parlamentar inelegível, segundo o
advogado Luciano Ceotto.

O recurso seria levado para
apreciação na sessão de hoje da 3ª
Câmara Cível da Corte. No proces-
so, Vidigal é acusado de nepotis-
mo. Em 2016, ele foi condenado
pelo juiz da 3ª Vara da Fazenda
Pública Estadual de Vitória, Mário
Neto. O TJ informou que o proces-
so está com pedido de vista do de-
sembargador Samuel Meira Brasil
Júnior. A defesa de Vidigal nega
risco de inelegibilidade.

PLENÁRIO
Max da Mata a salvo. Será?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Terminou ontem o prazo dos partidos de pedirem à Justiça
Eleitoral o mandato dos vereadores infiéis, que mudaram de
legenda durante a janela partidária que era só para os depu-
tados. PSD e PRP entraram com ação, mas o PDT livrou o ve-
reador de Vitória Max da Mata, que trocou o PDT pelo PSDB.
Porém, a postura do partido não é suficiente para Max res-
pirar aliviado, pelo menos ainda não, já que o Ministério Público
e os suplentes podem requerer o mandato. Duda Brasil, que é 1º
suplente de Max, conversa hoje com o presidente estadual pe-
detista, o federal Sérgio Vidigal. “Vou buscar informações por-
que tenho interesse no mandato. Se depender de mim, vou pe-
dir ”, disse Duda. E, se depender de Vidigal, Duda terá apoio.

“Caberia ao diretório municipal pedir o mandato. Comigo
não foi feito nenhum acordo, portanto, se a decisão do Duda
for pedir o mandato, o PDT estadual vai apoiar”. Em Vitória,
quem comanda o PDT é Leonardo Monjardim: aliado, amigo
pessoal e secretário de gabinete do vereador Max da Mata.

* * *

Explicações
O presidente do PDT-Vitória, Leo-
nardo Monjardim, disse que o verea-
dor Max da Mata foi liberado para dei-
xar o PDT após o partido ter decidido
ser da base aliada do prefeito Luciano
Rezende, numa reunião marcada pe-
lo vereador Sandro Parrini (PDT).

“Por 4 a 1 foi aprovado fazer parte
da base. Eu não votei, Max votou con-
tra e saiu do PDT por causa disso”.

Agora vai?
A Câmara de Anchieta marcou, pe-
la enésima vez, a eleição para a Mesa
Diretora. Será no próximo dia 22, du-
rante a sessão ordinária, e os verea-
dores têm até o próximo dia 18, às 18
horas, para apresentar a chapa.

O vereador Cleber Pombo deve
manter a mesma chapa apresentada
anteriormente. Há quem diga que
agora ele sai da gaiola.

* * *

Antes tarde...
O senador Magno
Malta, que dificilmente
aparece em alguma
agenda, ou assinatura
de ordem de serviço, ou
inauguração de obra no
Estado, está aumentan-
do suas andanças prin-
cipalmente pelo interior
capixaba.

Na última semana,
esteve em Guaçuí, nu-
ma sessão solene; em
Cachoeiro, num projeto
social; em Linhares, nu-
ma ação de combate ao
abuso infantil; em Ale-
gre e no trevo de Paraju,
com lideranças e alia-
dos a tiracolo.

Pressão nos deputados
A galeria da Assembleia ontem estava lo-
tada de cooperados favoráveis ao projeto
que aumenta o ICMS do leite produzido fora
do Estado. De longe dava para ver os bonés
com nomes de duas empresas. Usaram de
aplausos e vaias para pressionar os deputa-
dos, mas no final o projeto foi aprovado.

* * *

Podemos com 65 pré-candidatos para a eleição
O Podemos, comandado no Estado pelo prefeito de Viana, Gilson Daniel, dis-
se que, frustrando expectativas de ex-filiados que prometeram esvaziar o Po-
demos, a legenda já tem 65 pré-candidatos e vai alcançar mais de 120 mil votos.
Além da senadora Rose de Freitas, que disputará o governo, o prefeito diz que
tem 53 candidatos à Assembleia (35 homens e 18 mulheres) e 11 para tentar a
Câmara Federal. Já para coligação, conversa com a Rede está aprofundada.

GALERIA

H O M E N AG E M

A Câmara de Laranja da Terra faz
sessão solene na próxima quinta-feira
em comemoração aos 30 anos de
emancipação política da cidade. Uma
das homenageadas será a 1ª primeira-
dama da cidade, Olinda Kefler, de 85
anos, que já confirmou presença.

CÉUS E TERRAS PASSARÃO...

Entra prefeito, sai prefeito, e Ivan
Carlini continua no mesmo lugar:
presidindo a Câmara de Vila Velha.

PSD X PRB

Na última quinta-feira, o presiden-
te da Assembleia, Erick Musso
(PRB) e o ex-chefe da Casa Civil Zé
Carlinhos da Fonseca (PSD) chega-
ram juntos ao Palácio Anchieta para
uma conversa com o governador.

DE VOLTA À ATIVA

O suplente de vereador Evandro Fi-
gueiredo reclamou em suas redes so-
ciais sobre Jardim Camburi só ter um
posto para pagar conta da Escelsa.

