18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

NOVA LEI TRABALHISTA

Juízes dizem que reforma
só vale para novos contratos

Associação Nacional dos
Magistrados concluiu
que só ação posterior
à nova legislação
deve ser impactada
pelas novas regras

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaEm primeiro encontro depois

da aprovação da reforma tra-
balhista, a Associação Nacio-
nal dos Magistrados da Justiça do
Trabalho (Anamatra) afirmou que
as novas regras só valem para con-
tratos celebrados após 11 de no-
vembro do ano passado — quando
a nova lei entrou em vigor.

O entendimento foi aprovado
durante o Congresso Nacional dos
Magistrados da Justiça do Traba-
lho (Conamat), realizado no últi-
mo fim de semana em Belo Hori-
zonte (MG) e contou com a pre-
sença de cerca de 700 juízes e de-
sembargadores de todo o País.

O evento teve recorde de teses
apresentadas, e se chegou à con-
clusão de que o texto da reforma
deve ser aplicado de acordo com a
Constituição, convenções e trata-
dos internacionais.

As teses devem guiar a atuação
da associação, mas não necessaria-
mente os posicionamentos de to-
dos os juízes do País, pois há inde-
pendência na atuação de cada um.
Um dos pontos principais dessa
constatação é a garantia do acesso
à Justiça. Para o presidente da
Anamatra, juiz Guilherme Felicia-
no, a proposição de o trabalhador
ter de arcar com as custas do pro-
cesso, caso perca a ação, é ilegal.

“Essas restrições que a reforma
estabeleceu são inconstitucionais,
pois ferem o direito à assistência
judicial gratuita”, afirmou.

O juiz Marcelo Tolomei Teixeira,
titular da 7ª Vara do Trabalho de
Vitória, participou do congresso e
explicou que o posicionamento da
entidade não tem qualquer efeito
vinculativo — decisões que alteram
as regras cabem ao Tribunal Supe-
rior do Trabalho (TST) e ao Supre-
mo Tribunal Federal (STF).

“Mas, sem dúvida nenhuma, é
um posicionamento de peso e de-
monstra que uma parcela conside-
rável dos juízes trabalhistas tem
um posicionamento crítico e com
disposição para mitigar os efeitos
da reforma trabalhista”, ressaltou.
Para o advogado trabalhista
Adriesley Esteves de Assis, os
enunciados editados pela Anama-
tra têm praticamente peso de ju-
risprudência e podem balizar juí-
zes em todo o País.

“Principalmente em pontos co-
mo aplicação das novas regras so-
mente para contratos novos ou
também para antigos e obrigato-
riedade ou não do imposto sindi-
cal. Esses enunciados podem ser
usados como fundamentos nas de-
cisões judiciais”, disse Adriesley.

FELICIANO entende ser inconstitucional mandar o empregado pagar ao advogado da empresa que processou

E N T E N DA

Decisão da Anamatra serve de orientação

Regras para novos contratos
> NO ÚLTIMO fim de semana, cerca de
700 juízes e desembargadores de
todo o País se reuniram em Belo Ho-
rizonte (MG), para o 19º Congresso
Nacional dos Magistrados da Justi-
ça do Trabalho (Conamat).

> NA OCASIÃO,a Anamatra aprovou di-
versos entendimentos acerca de
pontos da nova legislação trabalhis-
ta, que está em vigor desde 11 de no-
vembro do ano passado.

> A ASSOCIAÇÃO entendeu que as no-
vas regras só valem para contratos
de trabalho firmados após a reforma
começar a valer.
Inconstitucionalidades
> H OUVE também o entendimento de

que o trabalhador ter de arcar com
os custos do processo, caso perca a
ação, é inconstitucional, pois fere o
direito à assistência judicial gratui-
ta .

> ENTRE dezembro do ano passado e
fevereiro deste ano, houve 48,3%
menos ações trabalhistas em rela-
ção ao mesmo período anterior. Para
especialistas, há um maior temor do
trabalhador em perder a ação.

> A ANAMATRA considerou inconsti-
tucionais as previsões legais que di-
zem que o percentual de insalubri-
dade pode ser diminuído por norma
coletiva e que a jornada e o repouso
não dizem respeito à saúde e à segu-
rança do trabalhador.

> TA M B É M foi considerada a inconsti-

tucionalidade da supressão do cará-
ter obrigatório do imposto sindical. A
argumentação é de que a alteração
só poderia ser feita por lei comple-
mentar e não ordinária, como acon-
teceu.
Peso dos entendimentos
> SEGUNDO JURISTAS, apesar de ca-
ber ao TST e ao STF a decisão sobre
a inconstitucionalidade das novas
regras, o posicionamento da Ana-
matra é bastante crítico à reforma
trabalhista e pode balizar decisões
de juízes de todo o País. As teses de-
vem guiar a atuação da associa-
ção.

Fo n t e : Especialistas e pesquisa AT.

Nova lei cria 726 vagas no Estado

D I V U LG AÇ ÃO

EMPREGO formal com novas regras

Os primeiros sinais ainda são tí-
midos, mas as novas regras traba-
lhistas já dão os primeiros frutos
no mercado de trabalho.

Desde novembro, quando a re-
forma entrou em vigor, foram cria-
dos 36.300 empregos formais no
País — estimativa de 726 oportuni-
dades no Estado —, por meio de
duas das novas modalidades de
contrato previstas na legislação.

Nesse número, 15.400 vagas são
de contratos intermitentes —
aquele em que o funcionário ga-
nha por hora trabalhada.

O restante, 20.900 empregos,
são de trabalho em tempo parcial.
Vale lembrar que, com a reforma,
passou a ser legal fechar contratos
de até 30 horas por semana (sem

horas extras), ou o cumprimento
de 26 horas (com a possibilidade
de seis horas extras semanais).

A nova legislação trabalhista
ainda viabilizou a extinção de
39.800 contratos através de co-
mum acordo.

Antes, não havia possibilidade
de acordo de demissão que asse-
gurasse o direito de o funcionário
sacar o Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço (FGTS) e o se-
guro-desemprego, e o de o empre-
gador não desembolsar os 40% da
multa do saldo do fundo.

A reforma garantiu sair do em-
prego recebendo metade do aviso-
prévio, com 80% do saldo do
FGTS, além de todas as verbas tra-
balhistas na integralidade.

Ma g i s t ra d o s
afirmam que são
ameaçados por
ex-chefe do TST

A afirmação em tom de ameaça
do ex-presidente do Tribunal Su-
perior do Trabalho (TST), Ives
Gandra Filho, de que a Justiça do
Trabalho poderá acabar se juízes
se opuserem à reforma trabalhista,
foi mal recebida.

Mais de 1.500 magistrados, ad-
vogados e políticos assinaram uma
carta aberta em protesto ao posi-
cionamento do ministro do TST.

Durante um evento em São Pau-
lo, na última quinta-feira, Gandra
Filho reclamou de juízes que, se-
gundo ele, resistem em aplicar a
reforma trabalhista.

“Se esses magistrados continua-
rem se opondo à modernização
das leis trabalhistas, eu temo pela
Justiça do Trabalho. De hoje para
amanhã, podem acabar com a ins-
tituição”, afirmou na ocasião.

Os que assinaram a carta viram
as declarações como uma ameaça.
“Trata-se, em verdade, de uma
ameaça: a de que a Justiça do Tra-
balho será extinta pelo fato de os
juízes e juízas do trabalho cumpri-
rem sua obrigação de não aplicar o
puro texto da reforma trabalhista,
sem filtrá-la a partir dos parâme-
tros constitucionais”, diz o texto.

Durante o Congresso Nacional
dos Magistrados da Justiça do
Trabalho (Conamat), no último
fim de semana, o ministro foi de-
clarado “persona non grata” à ma-
gistratura trabalhista.

Para Souto Severo, juíza do Tra-
balho de Porto Alegre (RS) e que
encabeçou a petição, a reforma
trabalhista impôs barreiras aos
trabalhadores que querem ingres-
sar com ações, já que, na nova re-
gra, quem perde a causa pode ser
condenado a pagar honorários ao
advogado da empresa e custas
p ro c e s s u a i s.

“As regras que impedem o aces-
so à Justiça é que podem acabar
com a Justiça do Trabalho, porque
os trabalhadores terão receio de
ingressar com ações”, afirmou.

Para o juiz Marcelo Tolomei
Teixeira, titular da 7ª Vara do Tra-
balho de Vitória, declarações co-
mo a do ministro Gandra Filho são
extremamente lamentáveis.

“Não se pode ameaçar a Justiça
do Trabalho pelo fato de os juízes
estarem cumprindo a Constitui-
ção. Isso é inadmissível em um es-
tado democrático de direito”.

FÁBIO RODRIGUES POZZEBOM / AGÊNCIA BRASIL — 26/01/2017

GANDRA FILHO é alvo de críticas

