VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

RELIGIÃO
Igreja oferece cursos gratuitos

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Jovens da Igreja
Adventista do Sétimo
Dia abrem 300 vagas
para aulas de inglês,
redação, música,
espanhol e crochê

O projeto Um Ano em Mis-

são, que reúne jovens da
Igreja Adventista do Séti-
mo Dia que dedicam um ano de
suas vidas ao trabalho missioná-
rio, abriu inscrições para cursos
gratuitos de inglês, espanhol, re-
dação, música, crochê e pintura
no bairro Maria Ortiz, Vitória.

São 50 vagas para cada curso,
que terá duração de seis meses e
oferecerá certificado. As aulas,
ministradas por voluntários da
igreja, serão semanais e terão du-
ração de cerca de 50 minutos.

“O bairro tem uma grande co-
munidade universitária e nosso
foco é ajudá-los com cursos que
preparam para o mercado de tra-
balho e ambiente acadêmico.
Além deles, os cursos são uma
oportunidade para pessoas da re-
gião que não têm condição de pa-
gar por um inglês ou música, por
exe m pl o ”, explicou o pastor res-
ponsável pelo projeto, Geraldo

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

J OV E N S que fazem parte do projeto Um Ano em Missão dedicam um ano de suas vidas ao trabalho missionário

Moysés Gazolli Júnior.

O projeto Um Ano em Missão,
promovido pela Igreja Adventis-
ta do Sétimo Dia na América do
Sul, tem como objetivo incenti-
var e apoiar jovens adventistas a
dedicarem um ano de serviço in-
tegral voluntário.

Aqui no Espírito Santo, são 13 jo-
vens do próprio Estado, de Minas
Gerais e do Rio de Janeiro partici-
pando. O grupo está morando em
Maria Ortiz e realiza atividades
educativas, sociais e evangelísticas
com a comunidade.

As inscrições para os cursos, cu-

jas aulas começam na próxima se-
mana, devem ser feitas através do e-
mail oyim2018aes@gmail.com ou
pelo telefone 99509-1908. No total,
estão sendo oferecidas 300 vagas.

As aulas serão ministradas na rua
Professora Laurentina Silva Car-
neiro, 206, Maria Ortiz, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Bazar solidário em Vitória
O Colégio Sagrado Coração de Maria sedia, até a próxima
quinta-feira, das 9h às 19h, a 31ª edição do Bazar Coração
de Maria. O evento solidário em prol do menor carente é rea-
lizado pelo grupo de missionárias do Centro Missionário
Coração de Maria (CMCM). O bazar é aberto ao público e a
entrada é gratuita. Toda a renda adquirida é revertida ao
Centro Nova Geração (CNG), um projeto educativo e comu-
nitário, localizado em Nova Rosa da Penha, Cariacica, que
atende 120 crianças e adolescentes.

Os visitantes poderão adquirir peças de artesanato para
roupa de cama, banho, toalhas de mesa, panos de prato e de
bandejas, jogos de cozinha, entre outros artigos, tudo con-
feccionado pelas religiosas e missionárias do CMCM. Tam-
bém serão vendidos bolos, doces, cachorro-quente, entre
outros. Rua Coração de Maria, 315, Praia do Canto, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Palestra sobre
a maternidade
O grupo Mães que Oram Pe-
los Filhos promove amanhã,
após a missa das 19 horas, na Pa-
róquia Nossa Senhora das Gra-
ças, a palestra “Mat ern idad e,
Dom de Deus”.

A palestrante será Raquel
Carpenter (foto), que é terapeu-
ta e fundadora da Comunidade
Água Viva, em Vila Velha. A Pa-
róquia Nossa Senhora das Gra-
ças fica na rua Mário Aguirre,
65, Jucutuquara, Vitória.

A PALAVRA“Rendei graças ao Senhor, porque Ele

é bom e a sua misericórdia dura para sempre”

SALMOS 107:1

“O Segredo de Maria”
O Centro Anchieta inicia hoje o curso gratuito “O Se-
gredo de Maria”. As aulas serão ministradas pelo tra-
dutor e autor José Eduardo Câmara durante quatro ter-
ças-feiras, na Shalom Vitória, às 19 horas.

Os temas são “Maria Santíssima, na Doutrina e na
Tradição da Igreja”, “Mãe da Igreja – A Solidão de Maria
Sa n t í ss i m a ”, “O Espírito Santo e a Imaculada” e “Sacrá -
rio da Santíssima Trindade”. Na primeira aula, serão es-
tudados “Maria nas Sagradas Escrituras”, “D ogm as
Marianos ” e “Maria Medianeira de Todas as Graças”,
com os livros do padre Garrigou-Lagrange. Rua Comis-
sário Octávio de Queiroz, 40, Jardim da Penha, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Louvor zão
A vigília Mega Louvorzão será
realizada no próximo dia 19, a par-
tir das 20h, na casa de eventos
Mestre Álvaro, em Planalto Serra-
no, Serra. Os preletores serão os
pastores Raphael Xavier e Gabriel
Farias. No louvor, Georgete Rocha
(foto), Paulo Neto, entre outros.

MARQUINHOS Mi ss i o ná r i o
(foto) e o pastor Izaias Keffer
realizam hoje, às 19h30, no Mi-
nistério Shekinah do Espírito
Santo, a campanha com o tema
“Aquietai-vos, e sabei que eu
sou Deus”. Avenida Ocarlina
Drumond de Carvalho, 370, Ma-
ria Ortiz, Vitória. Informações:
99924 -1058.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus em
Vitória, que tem como pastor
presidente Isaack Samora e
pastor dirigente Paulo Monteiro,
promove hoje, às 9 horas, o culto
de cura e libertação. Rua 23 de
Maio, 100, Parque Moscoso, Vi-
tória.

* * *

HOJE, às 20h, a Fraternidade
Tabajara promove o terreiro de
ponto em homenagem à criação
do Departamento Umbanda Ta-
bajara e a Miguel, o Arcanjo. Ro-
dovia Governador José Henri-
que Sette, s/nº, km 8, Tabajara,
Cariacica. Inf.: 3336-4666.

* * *

O SEMINÁRIO de Vida Plena
no Espírito Santo que está sendo
realizado na Paróquia São Fran-
cisco de Assis recebe hoje, às
19h30, Samuel, para falar sobre
o tema “Fé e Conversão”. A igreja
fica na Praça Annibal Anthero
Martins, 25, Jardim da Penha,
Vitória.

* * *

O PASTOR Samuel Gonçalvez,
do Rio de Janeiro, é o preletor de
hoje do culto “Eu Confio em Ti”,
às 19h30, na Igreja Evangélica
Batista Vitória. Avenida Saturni-
no Rangel Mauro, 725, Jardim
da Penha, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Vitor
Nasceu na aldeia de Passos,
em Portugal. Era catecúmeno e
se preparava para receber a gra-
ça do Batismo. Por não renun-
ciar a sua fé, foi preso numa ár-
vore e flagelado. E, em seguida,
d e c a p i ta d o .

