Espor tes

SU L -A M E R I CA NASorriso e muita confiança no Flu

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  33

ida, no Rio, o time carioca define
uma vaga na próxima fase da com-
petição contra o adversário em
território “inimigo”.

“A vitória sempre dá confiança
para o time. Foi muito importante,
ainda mais agora que estamos indo
para um jogo decisivo, de mata-
mata. Isso nos dá mais confiança
para jogar e fazer o melhor sem-
p re ”, apontou o atacante.

São pouco mais de quatro mil
metros de altitude em Potosí, um
desafio que Pablo Dyego nunca te-
ve, mas que garantiu estar prepa-
rado para enfrentar.

“Nunca tive essa experiência, vai
ser a primeira vez e espero que dê
tudo certo. Vou estar sempre pre-
parado, venho trabalhando para
isso. Se eu entrar, vou tentar conti-
nuar fazendo o mesmo que tenho
feito, quero dar continuidade ao
t ra b a l h o ”, frisou.

Um dos responsáveis
pela vitória sobre
o Vitória/BA, Pablo
Dyego confia em uma
boa atuação diante
do Potosí fora de casa

RIOSempre sorridente, o atacante

Pablo Dyego foi o responsável
por abrir caminho para o
triunfo de virada por 2 a 1 do Flumi-
nense sobre o Vitória/BA, em Salva-
dor, no último domingo, pelo Brasi-
leirão. O jogador saiu do banco para
marcar seu segundo gol pelo clube,
o que lhe dá mais confiança para o
decorrer da temporada.

“Graças a Deus eu pude entrar e
mudar alguma coisa na partida. É
isso que o professor Abel (Braga)
sempre pede para a gente e, feliz-
mente, é isso que eu tenho feito.
Sempre que você marca é diferen-
te. Você fica mais confiante, arrisca
mais. Quero ter sempre o mesmo
empenho dentro de campo e con-
tinuar ajudando o Fluminense”,
declarou em entrevista coletiva
ontem.

Depois de perder na estreia da
competição para o Corinthians, o
time carioca já acumulou seu ter-
ceiro jogo seguido sem resultado
negativo. O retrospecto embala a
equipe para o confronto decisivo
diante do Nacional Potosí na quin-
ta-feira, pela Sul-Americana.

Após vitória por 3 a 0 no jogo de

R EC O N H EC I M E N TO

Revelado pelo próprio Flumi-
nense, o jogador levou alguns anos
para finalmente conseguir algum
reconhecimento na equipe cario-
ca. Polônia, Suécia, Canadá e os
Estados Unidos foram os destinos
do jogador antes de conseguir ter
chances no time das Laranjeiras.
Pablo acredita que as passagens
por clubes de vários países servi-
ram como lições para ele.

“Mudei muito como pessoa com
os empréstimos. Aprendi, conheci
culturas novas. O projeto do Flu-
minense mesmo diz: pessoas me-
lhores se tornam jogadores me-
l h o re s ”, finalizou.

PABLO DYEGO chama a atenção pela irreverência e talento nas Laranjeiras

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE FC

Abel deixa
vantagem de
lado e quer Flu
com força total

Poupar jogadores com o atual
elenco do Fluminense não é uma
opção no clube. Esta foi a análise
de Abel Braga após a vitória do úl-
timo domingo, por 2 a 1, sobre o
Vitória/BA, no Barradão, pelo Bra-
sileirão, já projetando o confronto
de quinta-feira, contra o Nacional
Potosí, na Bolívia, pela primeira fa-
se da Copa Sul-Americana.

No jogo de ida, no Maracanã, o
Fluminense fez 3 a 0 nos bolivia-
nos e abriu uma boa vantagem pa-
ra a partida de volta. Mas não tão
confortável assim na opinião do
técnico Abelão, que também está
preocupado com a altitude da casa
do adversário.

“Três gols... Se tivesse quatro
seria muito difícil para eles, mas
três gols é complicado. Naquele
campo, com altitude, complica
muito a velocidade da bola”, dis-
se Abel, que ainda completou:

“Nós vamos a 4 mil de altitude.
Preocupa. Não vou poupar nin-
guém. Eu não tenho um time as-
sim que eu possa falar: 'vamos
mudar'. O Palmeiras mudou dez
no jogo passado, e ganhou. Nós
não. Temos que ir no limite todo
dia”.

O Flu viaja amanhã para a Bolí-

via após treinar pela manhã.

GIRO RÁPIDO
Estádio da Copa ainda
é um canteiro de obras
A pouco mais de um mês para o
início da Copa do Mundo, o está-
dio de Samara, uma das sedes do
torneio, chama a atenção pela
quantidade de trabalho que preci-
sa ser feito em seu entorno e ajus-
tes nas áreas interna e externa.

O estádio foi o que sofreu mais
atrasos na construção e também
foi o último a ser inaugurado, em
28 de abril. O custo para a constru-
ção do estádio foi de R$ 1,1 bilhão.

China, que nada: jornal espanhol
afirma que Iniesta vai para o Japão
Depois de dada como certa a ida de Andrés Iniesta pa-
ra o futebol chinês, agora o craque espanhol tem o Japão
como destino. Segundo o jornal espanhol Mundo Depor-
tivo, as negociações com o Chongqing Dangdai Lifan fo-
ram encerradas e o clube já teria divulgado o que o jo-
gador não segue para a China. O japonês Vissel Kobe é
apontado como a nova casa de Iniesta.

No Japão, Iniesta ganhará cerca de R$ 105,9 milhões
por temporada, como ganharia na China, mas terá mais
patrocíonios, o que eleva as cifras para o espanhol.

REPRODUÇÃO INTERNET

INIESTA : cerca de R$ 105,9 milhões por temporada

Rodrigo Caio admite sair
em breve do São Paulo
O zagueiro Rodrigo Caio afir-
mou que está cada vez mais perto
de sair do São Paulo. Embora te-
nha assegurado que não há qual-
quer proposta concreta pela sua
venda, ele não descarta deixar o
clube na próxima janela de trans-
ferências para o futebol europeu.
Real Sociedad, Lazio, Hambur-
go, Zenit, Ajaz, Roma e Napoli são
outras equipes que já demonstra-
ram interesse pelo jogador.

