26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

Enivaldo se antecipa
e pede fim do foro

PAULO WHITAKER/REUTERS

O deputado estadual Enivaldo
dos Anjos (PSD) protocolou, on-
tem, na Assembleia Legislativa,
Proposta de Emenda Constitu-
cional (PEC) que determina o fim
do foro privilegiado no Estado.

Assinada por 10 deputados, a
proposição determina: “Não ha-
verá no Estado do Espírito Santo
foro especial por prerrogativa de
função, devendo as ações em face
de todas as autoridades e/ou
mandatários e órgãos públicos,
sem exceção, serem impetradas e
julgadas em 1ª instância, sem pre-
juízo dos recursos legais e consti-
tucionais cabíveis após julgado”.
Enivaldo já havia protocolado a
criação de Comissão Especial pa-
ra tratar do tema depois que o
Supremo Tribunal Federal
(STF), na última semana, limitou
o benefício de deputados federais
e de senadores.

O presidente da Assembleia,
Erick Musso, sugeriu convocar o
Colégio de Líderes para tratar da
questão. Mas Enivaldo se anteci-
pou. Ele pretende pedir a retira-
da da proposta de Comissão Es-
pecial e deixar tramitar a PEC.

“A comissão tinha que levantar
as demandas e depois apresentar
a emenda. Não daria tempo de
aprovar este ano”, disse.

Sobre como ficaria os ocupantes
dos cargos do Executivo, já que a
proposta do STF apenas atinge
membros do Legislativo e a dele
abrange a todos, ele disse: “No de-
bate da emenda, vamos analisar as
propostas se alguém apresentar”.

RODRIGO GAVINI – 05 / 0 2 / 2 0 1 7

ENIVALDO: proposta protocolada

A p rova d o
aumento de
ICMS do leite a
outros estados

Ve re a d o re s
terão de
d evo l ve r
R$ 307 mil

Os deputados estaduais apro-
varam, ontem, projeto de lei do
governo do Estado que trata do
aumento de 12% para 17% da alí-
quota do Imposto sobre a Circu-
lação de Mercadorias e Serviços
(ICMS) para o leite UHT prove-
niente de outros estados.

Foram 20 votos a favor, cinco
contra e uma abstenção (o presi-
dente da Casa não vota).

A proposição dividiu o plenário.
De um lado quem buscava fortale-
cer a indústria, de outro os que
apoiavam reivindicações de coo-
perativas de produtores de leite.

A reunião ocorreu na presidên-
cia da Casa antes do projeto ser vo-
tado, na qual o governo se mostrou
sensível a demanda de produtores.
“O governo deu uma sinaliza-
ção de que pretende dar um cré-
dito de 12% nas operações inter-
na s”, explicou o presidente Eri-
ck Musso (PRB).

Por decisão do Tribunal de
Contas do Estado, oito vereado-
res, seis servidores e o ex-presi-
dente da Câmara de Governador
Lindenberg terão de ressarcir
aproximadamente R$ 307 mil ao
cofres públicos.

Segundo acusação do Ministé-
rio Público de Contas (MPC), os
acusados, que atuaram no Legis-
lativo de 2009 a 2011, estavam
utilizando diárias, verbas desti-
nadas a suprir os custos com via-
gens, para aumentar sua remu-
neração mensal.

“Todos terão de ressarcir a
verba repassada indevidamente
durante os anos”, informou o ór-
gão, por meio de nota.

Presidente da Câmara naquela
época, o ex-vereador Genivaldo
Piona afirmou: “Desde 2012 que
não mexo com política. Mas vou
procurar meu advogado para
tratar disso”.

O SENADOR ÁLVARO DIAS defende a reforma política e se posiciona contra a reeleição: “Não deu certo”

“PSDB é sustentáculo
do que eu contesto”

Álvaro Dias, do
Podemos, negou
interesse em ser vice
na chapa de Alckmin à
Presidência: “Descar to
qualquer composição”

SÃO PAULOEm conversa com os partidos

de centro que tentam dispu-
tar a Presidência da Repúbli-
ca, o senador e presidenciável Ál-
varo Dias (Podemos-PR) descarta
qualquer aliança com o PSDB ou
possibilidade de se tornar vice na
chapa do ex-governador de São
Paulo Geraldo Alckmin.

“Descarto qualquer composição
com o PSDB, porque o PSDB é
sustentáculo do sistema que estou
c o n t e st a n d o ”, disse ontem o para-
naense, em sabatina à Folha de
S.Paulo, UOL e SBT, a primeira de
uma série com os presidenciáveis
e pré-candidatos ao governo de
São Paulo.

Ele, que entre outros partidos já
passou pelo PSDB, diz que gover-

naria em um modelo supraparti-
dário e afirma que deixou a legen-
da por insatisfações com a forma
de governança adotada pelos tuca-
nos, com distribuição de cargos
entre aliados.

“É contraditório, mas eu nunca
mudei de partido, porque eu não
admito a existência de partidos no
B ra s il ”, disse Dias, que também já
passou por PV, MDB, PDT e PP.

“Mudei de sigla para não mudar
de lado. Estou no Podemos, que é
um movimento e pode se tornar,
sim, um partido”, disse. Para ele, as
trocas foram feitas para não “mu -
dar minhas convicções pessoais”.
Segundo o presidenciável, sua
proposta é de “ruptura e do des-
monte desse balcão de negócios
que se formou em Brasília”.

“Eu denomino isso de refunda-

“Minha proposta

é de ruptura e do
desmonte desse balcão
de negócios que se

formou em Brasília”

Álvaro Dias, presidenciável (Podemos)

ção da República. Qualquer alian-
ça que comprometa essa proposta
está descartada”, afirmou o sena-
dor, que se posicionou contra a re-
e l e i ç ã o.

“O instituto da reeleição não deu
certo. Nós temos que alcançar um
outro estágio de maturidade polí-
tica para voltarmos a discuti-lo.
Foi um mal. Eu não concordaria
com a reeleição e mudaria” , disse
o presidenciável, que defende uma
reforma política.

“Eu elegeria uma comissão de es-
pecialistas para elaborar um pré-
projeto. Traria para um debate ex-
terno e retiraria do corporativismo.
O presidente da República subscre-
veria o projeto, discutiria, buscaria o
apoio da sociedade e levaria ao
C o n g re s s o ”, comentou Dias, que
também falou sobre os tiros contra
militantes do PT no fim de abril.

“Estava se movimentando a cara-
vana do ex-presidente num ato pro-
vocativo, em frente à sede da Polícia
Federal (em Curitiba). Não concor-
do com isso (os tiros), mas é eviden-
te que houve a provocação. Você
pode achar desproporcional a rea-
ção, eu também acho, mas não pos-
so ignorar que houve provocação”.

GIRO RÁPIDO
Vereador de Santa
Maria pede desculpas
O vereador Rogério Gums (PV),
de Santa Maria de Jetibá, usou a
sessão da Câmara de ontem para
pedir desculpas por ter divulgado
conteúdo erótico no status do apli-
cativo WhatsApp.

“Sou cadeirante e, além disso, te-
nho mobilidade reduzida. Tenho
movimento só na mão esquerda e
nela tenho dificuldade de movi-
mentar os dedos. Enviei, sem que-
rer, um conteúdo inapropriado”.

PDT desiste de pedir
cargo de Max da Mata
O deputado federal Sérgio Vidigal
disse que o PDT desistiu de reque-
rer o mandato do vereador Max da
Mata (PSDB) por infidelidade par-
tidária. O tucano trocou de partido
durante a última janela partidária.
Segundo o vereador, ele mudou
de legenda por discordar do apoio
do PDT à gestão do prefeito de Vi-
tória, Luciano Rezende (PPS).

BETO MORAIS - 21/02/2018

MAX DA MATA: filiação ao PSDB

Prefeito de Itapemirim
nega afastamento
A notícia do afastamento do pre-
feito interino de Itapemirim, Thia-
go Peçanha (PSDB), causou confu-
são ontem no meio político e entre
os moradores da cidade. O tema se
espalhou nas redes sociais.

Ele negou a notícia: “Esses boa-
tos surgem para confundir a cabe-
ça da população”, afirmou Thiago,
que comanda o município desde
abril de 2017, após o afastamento
do titular, Luciano Paiva (Pros).

Câmara de Anchieta
escolhe Mesa no dia 22
Depois de suspender o processo
de eleição da Mesa Diretora da Câ-
mara de Anchieta no biênio de
2019-2020, o presidente Tássio
Brunoro (MDB) protocolou ontem
edital para inscrição das chapas.

Dos 11 vereadores, mais da metade
está na mesma chapa. Cleber Pombo
(PPL) disse que vai protocolar o gru-
po novamente. A votação oficial será
na sessão do dia 22, e a posse dos ve-
readores eleitos acontecerá em 2019.

