VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Perder pessoa amada pode
levar à morte, diz estudo

Testes feitos em casos
de luto apontaram
aumento de 41% no
risco de perder a vida
nos primeiros 6 meses
após morte do cônjuge

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULO“Fogo que arde sem se ver,

ferida que dói e não se
sente. É o amor.” A poesia
de Luís Vaz de Camões só esquece
de dizer uma coisa: o sentimento,
ou a perda dele, pode ser fatal.

Conforme um novo estudo ame-
ricano, ter o coração partido não é
só uma sensação horrorosa, mas
uma situação que pode, literalmen-
te, matar. As informações são do si-
te da revista Superinteressante.

A conclusão é de estudo publica-
do por seis universidades dos esta-
dos americanos do Texas, da Pen-
silvânia e de Ohio. Os pesquisado-
res focaram num caso muito espe-
cífico de coração partido: o luto.

De acordo com os resultados,
pessoas que perderam a pessoa
amada têm até 50% de chances a
mais de morrer de uma doença
cardíaca. “Nos primeiros seis me-
ses após a morte de um cônjuge, a
viúva/viúvo tem o risco de morte
elevado em 41%”, afirma Chris Fa-
gundes, psicólogo da Universidade
de Rice e responsável pelo estudo.
“Dentro dessa margem, 53%
dessa elevação se deve à proble-
mas cardiovasculares”, completa.
Para chegar a essa conclusão, os
pesquisadores analisaram 64 pes-
soas, todas com a idade média de

SITUAÇÃO DE LUTO
representa aumento
de 50% nas chances
de morrer de uma
doença cardíaca,
segundo estudo

67 anos. Metade delas havia entra-
do em luto nos últimos três meses,
a outra metade não. As diferenças
nos exames eram claras.

O grupo que havia perdido seu
parceiro exibia maiores níveis de
citocinas pró-inflamatórias (pro-
teínas que aparecem no sangue
quando o sistema vascular começa
a apresentar inflamações).

Além disso, o coração desses pa-
cientes apresentava mais sinais de
disritmia cardíaca. Ambos os fato-

res são característicos em pessoas
com risco de infarto.

A conclusão é frágil, principal-
mente pelo pequeno número de
pessoas analisadas. De qualquer
forma, os cientistas acreditam que
o estudo pode servir de base para
que, no futuro, novas pesquisas so-
bre o tema sejam feitos – com cada
rigor e detalhamento científico.

“Mesmo que nem toda pessoa
que passou por uma situação de
luto tenha as mesmas condições

cardíacas, é importante pontuar
que o risco existe”, diz Fagundes.
“Em um próximo trabalho, pro-
curamos identificar subgrupos de
risco para viúvos/viúvas, e quais
são as pessoas mais resistentes às
cicatrizes psicológicas do enluta-
mento”, completa.

Mas não é só a sensação de luto
que representa ameaça à vida: o
fim de um relacionamento, por
rompimento, também eleva as es-
tatísticas de morte.

Disputa judicial por satélite brasileiro

As empresas de telecomunica-
ções do País entraram na Justiça
contra a Telebras, que fechou con-
trato com a americana Viasat para
explorar o satélite brasileiro
Geoestacionário de Defesa e Co-
municações Estratégicas (SGDC),
que custou R$ 2,8 bilhões.

Elas acusam a Telebras de que-
bra de isonomia de mercado e con-
corrência, ao contratar a Viasat de
forma direta para prestar serviços
de internet.

A estatal afirma que, sem uso, o
satélite gera prejuízo diário de R$
800 mil. O satélite brasileiro está

REPRODUÇÃO G1

O SATÉLITE SGDC consumiu R$ 2,78 bilhões em investimentos

em órbita desde 4 de maio de 2017.
Ele tem duas bandas: uma de uso
militar, que é aproveitada, e outra,
de uso civil, para internet.

Apesar de estar funcionando
desde janeiro, é necessário cons-
truir antenas e infraestrutura em
terra para que seja possível forne-
cer sinal ao País. Para isso, a Tele-
bras fez um chamamento público.
No dia da disputa, em 30 de ou-
tubro, não recebeu propostas. Pos-
teriormente, a Telebras contratou
a Viasat sem licitação, com base em
uma modalidade prevista na Lei
das Estatais.

O contrato foi assinado em 23 de
fevereiro. A Viasat, que ainda não
atuava no País, deverá fornecer si-
nal para escolas, prefeituras e para
clientes comerciais.

O contrato entre Telebras e Via-
sat está suspenso por decisão do
Tribunal de Justiça do Amazonas,
que atendeu a um pedido da Via
Direta Telecomunicações, uma

das concorrentes do setor.

Segundo o diretor jurídico do
Sinditelebrasil (que representa as
empresas de telecomunicações),
José Américo, o contrato com a
Viasat não é transparente.

“Se a Viasat tinha interesse no
contrato, por que não fez proposta
dentro do chamamento público e
assinou por vias normais? Temos
receio fundado de que esse contra-
to bilionário tenha sido firmado em
bases diferentes das inicialmente
p ro p o st a s ”, afirmou Américo.

O Sinditelebrasil entrou com
ação na Justiça Federal, em Brasí-
lia, pedindo uma cópia do contrato.
Já a Telebras quer manter sigilo so-
bre algumas cláusulas contratuais,
sob o argumento de que é uma so-
ciedade de economia mista.

A estatal alega que a suspensão
do contrato “causa danos irrepará-
ve i s ” e “atrasos sociais” ao País. A
Viasat disse que a suspensão do
contrato é grave.

Garoto volta
à consciência
após aval para
doar órgãos

O menino Trenton McKinley,
de 13 anos, ficou gravemente fe-
rido e recebeu um duro diag-
nóstico dos médicos. Os pais to-
maram a decisão de doar seus
órgãos, mas ele contrariou to-
das as previsões e recuperou a
consciência em um hospital do
Alabama.

De acordo com a "People", o
acidente ocorreu há cerca de
dois meses, quando McKinley
estava na casa de um amigo. Ele
estava em um pequeno trailler
puxado por um buggy infantil.
O amigo parou repentinamente
e o veículo tombou.

"Eu bati no concreto e o trail-
ler caiu sobre a minha cabeça",
disse McKinley à emissora de
TV americana Fox 10. "Depois
disso, não lembro de nada". O ga-
roto sofreu um trauma cerebral.
"Tudo o que vi foi uma maca
com os pés para fora balançan-
do. Ele ficou morto por cerca de
15 minutos. Quando o ressusci-
taram, me disseram que ele
nunca mais voltaria ao normal.
Me disseram que os problemas
de oxigenação seriam tão ruins
para o cérebro que permanece-
ria como um vegetal, se conse-
guisse sobreviver", disse a mãe
de McKinley, Jennifer Reindl.

O menino permaneceu desa-
cordado por todo o tempo, até
que os pais assinaram a doação
de seus órgãos após o duro aval
dos médicos. Ele respirava com
a ajuda de aparelhos e chegou a
passar por três cirurgias, mas
não havia reagido ainda.

"Um homem responsável pela
doação de órgãos veio e conver-
sou com a gente sobre a doação
de cinco órgãos para o hospital
infantil, o que salvaria cinco
crianças. Nós dissemos que
sim", disse a mãe à CBS News.

Mas, no mesmo dia, para sur-
presa dos pais e de todo o hospi-
tal, o menino começou a mos-
trar novos sinais. "No dia se-
guinte, estava agendado o teste
final de ondas cerebrais para
comprovação total da morte,
mas os sinais vitais aumenta-
ram", contou Reindl.

"Não há outra explicação que
não seja Deus. Não há outra. In-
clusive os médicos disseram is-
so", completou Reindl.

REPRODUÇÃO FACEBOOK

TRENTON McKinley: superação

