VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Co t i d i a n o
Dois homens morrem com
suspeita de supergripe

As vítimas, de 54 e
66 anos, apresentaram
sintomas típicos da
doença. A causa
das mortes será
confirmada em 15 dias

ANTÔNIO MOREIRA- 17/04/2017

SAIBA MAIS
Casos suspeitos
> EM VITÓRIA, duas pessoas
morreram com suspeita da
s u p e rg r i p e .

> SEIS PESSOAS estão interna-
das na capital, sob investiga-
ção da doença.

> NA SERRA, há 38 casos sus-
peitos de influenza, sendo
um caso confirmado para in-
fluenza A H2N3. Não houve
óbito no município em 2018.

Jéssica TrucatAs mortes de dois homens,

moradores de Vitória, estão
sendo investigadas por sus-
peita de terem sido causadas pela
supergripe. As vítimas, de 54 e 66
anos, apresentaram sintomas típi-
cos da doença.

A informação é da Vigilância em
Saúde da Prefeitura de Vitória, que
não informou as datas das mortes
ou os bairros onde moravam os
dois homens. A gerente de Vigi-
lância em Saúde, Arlete Frank Du-
tra, ressalta que em 15 dias sairá o
laudo que confirmará as causas
das mortes. “Por enquanto são so-
mente suspeitas, devido aos sinto-
mas apresentados”, comenta.

Arlete alerta que esse período,
em que a temperatura cai, é o de
maior número de internações.
“Atualmente, Vitória apresenta
seis pacientes internados com sus-
peita de influenza, tanto na rede
pública como privada. Já coleta-
mos material para exames e esta-
mos esperando a confirmação”,
re l a t a .

Nos hospitais, os atendimentos
já começam a aumentar. De acor-
do com o Hospital Metropolitano,
na Serra, de janeiro a maio deste
ano, três pessoas com sintomas de

FILA EM POSTO DE SAÚDE: vacinação terá Dia D no próximo sábado, com unidades abertas para atender a população das 8h às 17h em todo o Estado

infecção por influenza receberam
tratamento na instituição e, no
momento, há um paciente inter-
nado com suspeita de Síndrome
Re s p i ra t ó r i a  A g u d a  G rave
( S R AG ) .

A Serra, de acordo com a subse-
cretária de Saúde do município,
Cristiane Stem, tem 38 casos sus-
peitos de influenza. “Temos um

caso confirmado para influenza.
Mas não houve óbito no município
em 2018”, relata.

Em Vila Velha, para atender a
grande demanda por vacinação,
amanhã será ativado mais um pos-
to volante, na Igreja Presbiteriana
de Paul, das 8h às 15h, para todo o
grupo prioritário. De acordo com a
prefeitura, mais de 25 mil pessoas

já foram vacinadas.

CAS O S

Em todo o Estado, segundo a Se-
cretaria Estadual de Saúde (Sesa),
até o momento foram confirma-
dos 18 casos de Síndrome Respira-
tória Aguda Grave (SRAG), sendo
12 por influenza A H3N2, quatro
por influenza A H1N1 e dois por

influenza B. Deste total, um evo-
luiu para óbito, por influenza B.

Na última terça-feira, a estudan-
te Daiana Cristina Dias de Medei-
ros, de 24 anos, morreu com sus-
peita de contaminação pelo vírus
H1N1, em Vila Velha. O caso está
em investigação e foi noticiado
com exclusividade pelo jornal A
Tr i b u n a .

Dificuldade para agendar
a vacinação em 13 postos

Na terceira semana da vacinação
contra a gripe, muitos moradores
de Vitória continuam enfrentando
dificuldade para ter acesso à imu-
nização. Para facilitar o atendi-
mento, a vacinação é feita por
meio de agendamento on-line. O
problema é que, devido à grande
procura, quem tenta fazer a mar-
cação encontra as vagas suspensas
em pelo menos 13 unidades de
saúde da capital.

A falta de horários para agendar
a vacinação atinge os postos locali-
zados nos bairros Praia do Suá,
Jardim da Penha, Jardim Cambu-
ri, Ilha das Caieiras, Consolação,
Conquista, República, Santa Lu-
zia, Centro, São Cristóvão, Maruí-
pe, Maria Ortiz e Jabour.

Ao tentar marcar o atendimento
nestes locais, o cidadão é direcio-
nado para uma nota em que a pre-
feitura informa que o repasse das
doses é realizado pelo Ministério
da Saúde. “A Prefeitura de Vitória

aguarda o recebimento de mais
doses, para que sejam abertas mais
vagas para agendamento nesta
unidade”, diz a nota.

A gerente de Vigilância em Saú-
de de Vitória, Arlete Frank Dutra,
recomenda que a população fique
de olho no site, já que estão sendo
ofertadas novas vagas ao longo do
dia. “Estamos disponibilizando
diariamente as vagas. A população
precisa ter paciência e continuar
acessando o site, dia após dia”, ex-
plica. Segundo Arlete, 53% das do-
ses destinadas a Vitória já foram
enviadas para a cidade.

“Vacinamos 24.180 pessoas em
três semanas. E estamos com mais
de 20 mil agendadas para os próxi-
mos dias”, explica. Para quem não
conseguir fazer o agendamento, a
recomendação é comparecer a
uma das 14 unidades de saúde que
abrirão das 8 às 17 horas no próxi-
mo sábado, para o Dia D, quando a
meta é imunizar 10 mil pessoas.

Exame descarta infecção por H1N1

ACERVO PESSOAL

AURINETE teve sintomas de gripe

Um laudo médico, divulgado na
última quinta-feira, descartou que
a morte da dona de casa Aurinete
Moreira, de 34 anos, tenha sido
causada pela supergripe.

Aurinete era moradora da Serra
e morreu no dia 25 de abril, após
ser internada na Unidade de Pron-
to Atendimento de Serra-Sede
(UPA). A dona de casa apresentou
sintomas típicos de gripe, como
tosse, com um quadro de insufi-
ciência cardíaca e respiratória, e
morreu após sofrer quatro paradas
re s p i ra t ó r i a s.

O caso da dona de casa foi noti-
ciado com exclusividade pelo jor-
nal A Tribuna. Em um primeiro
laudo médico, o estado de saúde
de Aurinete foi apontado como
gravíssimo, necessitando de cui-
dados em Unidade de Terapia In-
tensiva (UTI). A dona de casa, en-
tretanto, não conseguiu vaga em
nenhum hospital.

Apesar da suspeita inicial, o re-
sultado do exame foi negativo para
H1N1, como explica a subsecretá-

ria de Saúde da Serra, Cristiane
St e m .

“O material foi colhido e enviado
para o Laboratório Central de Saú-
de Pública do Espírito Santo (La-
cen). O exame foi enviado como
suspeita, mas descartou totalmen-
te a morte por H1N1. Foi confir-
mado que Aurinete morreu por
síndrome respiratória e pneumo-
nia”, afirma Cristiane.

O filho de Aurinete, Erick Mo-
reira, 18, observa que a eliminação
da suspeita deixa toda a família
mais aliviada. “Ficamos muito
mais tranquilos, porque tenho ir-
mãos pequenos e estávamos preo-
cupados com a saúde deles tam-
bém”, diz.

No entanto, a família - que afir-
ma não ter sido informada sobre o
resultado do exame pela Prefeitu-
ra da Serra - questiona o atendi-
mento recebido por Aurinete, de-
vido à falta de vaga em UTI. “A re-
volta em relação ao descaso com a
minha mãe continua a mesma. Ela
deveria estar viva”, lamenta.

