VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

EMPRÉSTIMO CONSIGNADO

Ec o n o m i a
Servidores e aposentados no
Estado já devem R$ 5,96 bi

Dados do Banco Central
revelam que dívida
do funcionalismo é de
R$ 3,56 bi, enquanto
a dos beneficiários do
INSS chega a R$ 2,4 bi

KADIDJA FERNANDES — 01/07/2016

Verônica AguiarUm total de R$ 5,96 bilhões é

o valor devido por servido-
res federais, estaduais e
municipais, aposentados e pensio-
nistas do INSS no Estado, conside-
rando só o crédito consignado.

Os números foram estimados
com base em dados do Banco Cen-
tral, que mostram: a dívida do fun-
cionalismo público no País, de R$
178 bilhões, cresceu 4,9% no pe-
ríodo de 12 meses terminados em
março. Já os débitos dos aposenta-
dos e pensionistas, somados, che-
gam a R$ 120 bilhões no País, um
crescimento de 13,7% no período.
O empréstimo consignado tem
um dos juros mais baixos do mer-
cado, e o desconto das parcelas é
feito diretamente na folha de pa-
gamento do beneficiário. Vale lem-
brar que nem todos os servidores e
aposentados têm dívidas — o valor
total é só dos que têm débitos.

O valor do empréstimo é acorda-
do entre cliente e instituição finan-
ceira. Contudo, a parcela não pode
ser acima de 35% da renda mensal.
O funcionalismo é a categoria
com o maior endividamento na
modalidade. No Estado, a dívida é
de R$ 3,56 bilhões. Com uma ren-
da média de R$ 3.335, cada servi-
dor deve, em média, R$ 15.534, o
equivalente a 4,6 vezes o ganho
mensal. Para especialistas, muitas
vezes servidores novos criam há-
bitos de vida caros e recorrem a
empréstimo para mantê-los.

Em segundo lugar na fila dos en-
dividados estão os aposentados e
pensionistas, que no Estado de-
vem mais de R$ 2,4 bilhões. Para o
economista Mário Vasconcelos,
aqueles que ganham mais que um
salário mínimo precisam estar
atentos, pois a correção dos valo-
res não é igual a inflação.

“Para manter a compra dos re-
médios, dos alimentos, às vezes é
necessário recorrer aos emprésti-
m os ”, disse ele, acrescentando
que, se for para ter uma dívida,
melhor fazê-la nessa modalidade.
“Se você tem uma dívida no cartão
de crédito, a sugestão é trocar pelo
consignado, no qual os juros são de
cerca de 2,5% ou 2,3% ao mês.”

O especialista em Direito do
Consumidor, Renato Ferron,
lembrou que quem trabalha em
instituições privadas também po-
de aderir à modalidade. “Ma s
nesse caso, se a pessoa for demiti-
da, a dívida é cobrada de forma
a n t e c i p a d a .”

MÁRIO VASCONCELOS lembrou que aposentados muitas vezes recorrem ao consignado para comprar remédios

SAIBA MAIS

Desconto direto na folha de pagamento
Crédito consignado
> É UMA MODALIDADE de empréstimo
em que o desconto da prestação é fei-
to diretamente na folha de pagamento
de quem contratou a modalidade.

Redução da taxa
> ITAÚ UNIBANCO anunciou ontem a
redução da taxa máxima de juros do
crédito consignado para aposenta-
dos e pensionistas do INSS.

Pre o c u p a ç ã o
> PARA ESPECIALISTAS, o crescimen-
to da dívida dos aposentados e pen-
sionistas é motivo de preocupação.
Isso porque os aposentados não têm
para onde expandir a renda.

> ELE PODE SER usado por servidores,
aposentados e pensionistas e pes-
soas que trabalham em empresas
privadas, que têm convênio com
bancos e ofereçam esta alternativa.
> O VALOR DO EMPRÉSTIMOé acorda-
do entre cliente e instituição finan-
ceira. Contudo, a parcela não pode
ser superior a 35% da renda mensal.
No País
> NO BRASIL, os servidores públicos
têm um débito total superior a R$ 178
bilhões. Já em relação aos aposen-
tados e pensionistas, o saldo das dí-
vidas soma mais de R$ 120 bilhões.

D I V U LG AÇ ÃO

APOSENTADO em caixa: crédito

> A TAXA DE 1,99% ao mês está abaixo
do teto estabelecido pelo Ministério
do Planejamento e pelo Conselho
Nacional de Previdência (CNP).
No Espírito Santo
> A DÍVIDA DE servidores públicos fe-
derais, estaduais e municipais, apo-
sentados e pensionistas é de R$
5,96 bilhões, considerando só o cré-
dito consignado.

> A DÍVIDA DO FUNCIONALISMO é a
maior: R$ 3,56 bilhões. Em segundo
lugar na fila dos endividados estão
os aposentados e pensionistas, que
devem mais de R$ 2,4 bilhões.
O r i e n ta ç ã o
> NO ESTADO,moradores que estão en-
dividados podem contar com um au-
xílio gratuito. O Núcleo de Atendi-
mento e Educação Financeira ao En-
dividado, da Faculdade Pio XII, aten-
de pessoas que buscam informações
e orientações em relação ao melhor
caminho a escolher para colocar as
contas em dia.

> O AGENDAMENTO do atendimento
pode ser feito por meio do telefone
3421-2563, de segunda a sexta, das
13h às 17h.

> JÁ EM RELAÇÃO aos servidores, eles
explicaram que muitos vão pagando
e conseguem se livrar dela.
Cuidados
> ANTES DE SE CONTRATAR um crédito
consignado, é preciso fazer pesquisas
sobre as taxas de juros e condições
oferecidas por outras instituições.

> TAMBÉM é preciso verificar se a ins-
tituição financeira tem autorização
do Banco Central para funcionar.

> NO CASO dos empréstimos consig-
nados para aposentados e pensio-
nistas do Instituto Nacional do Segu-
ro Social ( INSS), é preciso averiguar
se a instituição está conveniada com
o INSS.

> É PRECISO ficar atento para que o fi-
nanciamento não comprometa mais
do que 35% da renda mensal e lem-
brar que o salário virá com o descon-
to da parcela da dívida contraída.

> ANTES de assinar qualquer contrato
de crédito é preciso ler atentamente
os termos acordados para ter conhe-
cimento de todas as informações
contidas nele.

Fonte: Especialistas consultados Pesquisa AT.

Mais de 100
queixas sobre
modalidade ao
Procon este ano

Mais de 100 pessoas já procura-
ram o Procon Estadual este ano
para reclamar de problemas com o
crédito consignado. Ao todo foram
112 reclamações. Durante o ano
passado foram 398.

Dentre as queixas, segundo o
Procon estadual, além de problema
relativo ao valor cobrado, há casos
de desconhecimento da modalida-
de contratada. Muitos consumido-
res confundem o empréstimo com
refinanciamento de dívida e até
mesmo com portabilidade para ou-
tro banco.

A orientação dada pelo órgão é
para que o interessado em contrair
um empréstimo leia atentamente
o contrato.

De acordo com o especialista em
Direito do Consumidor, Renato
Ferron, geralmente esse tipo de
crédito é mais seguro para as insti-
tuições financeiras, mas os proble-
mas existem.

“Tenho conhecimento de casos
de desconto superior ao estabele-
cido em contrato. Mas, que foi fa-
cilmente resolvido, com o des-
conto do valor cobrado a mais na
parcela seguinte”, explicou.

Em relação a assuntos financei-
ros em geral, o Procon estadual re-
cebeu 8.273 reclamações este ano
e 23.240 no ano passado.

ANÁLISE

Laudeir Frauches,
economista, professor e
especialista em
finanças pessoais

“É preciso se adequar
ao novo salário”
“O crédito consignado para o
banco é uma maravilha, porque
ele não corre o risco de não re-
ceber o dinheiro. A instituição fi-
nanceira desconta as parcelas
do empréstimo direto do salário
do cliente.

Essa opção é uma solução pa-
ra muitas pessoas que ficam en-
dividadas, porque os juros do
crédito consignado são menores
do que os do cartão de crédito ou
do cheque especial. Mas não
adianta ter juros baixos, se o ci-
dadão não tiver controle do pró-
prio orçamento.

Antes de comprar algo, as
pessoas devem se fazer três
perguntas: Eu preciso disso?
Eu tenho dinheiro para essa
aquisição? Tem que ser agora?
Se a resposta for sim para to-
das essas perguntas e for ne-
cessário fazer um financia-
mento, o que tiver o menor ju-
ros é o melhor.

Mas, a partir do momento em
que se faz um crédito consigna-
do, é preciso se adequar ao no-
vo salário, que já vem com o va-
lor do empréstimo descontado.
O importante é se organizar. É
ter educação financeira. O ideal
é comprar com dinheiro, pedin-
do desconto.”

