2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

USUÁRIOS DE CRACK NAS RUAS

Reportagem Especial
Internação à força para viciados

É o que defendem
associações de bairros
da Grande Vitória, já
que moradores estão
com medo de serem
atacados nas ruas

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Rafael GomesS e sentindo intimidados e

preocupados com a violên-
cia protagonizada por usuá-
rios de drogas que estão nas ruas,
moradores da Grande Vitória que-
rem a internação compulsória, ou
seja, à força, de dependentes quí-
micos, nos casos mais extremos.

O medo deles é de que tragédias
como a que tirou a vida da empresá-
ria Simone Venturini Tonani, de 43
anos, possa se repetir. A empresária
foi morta na última sexta-feira, em
Vila Velha, após ser atingida na ca-
beça por um vergalhão arremessa-
do por Felipe Gonçalves, 31, que é
usuário de droga e morador de rua.
Como muitos dos dependentes
químicos não possuem vínculo
com a família, moradores pedem
que o poder público solicite a inter-
nação compulsória à Justiça, prin-
cipalmente para usuários que, de
forma recorrente, têm causado
transtornos e cometido crimes.

“Chegamos a um momento em
que é preciso tomar medidas drás-
ticas. A internação poderia ser fei-
ta em casos extremos, pois a socie-
dade está perdendo com isso, co-
mo aconteceu em Vila Velha”, de-
fendeu o presidente da Associação
de Moradores da Praia do Canto,
Cesar Saade Junior.

Ele conta que, no bairro, os ar-
rombamentos a pontos de comér-
cio por usuários de drogas aconte-
cem todas as semanas.

Em Jardim Camburi, a situação é
semelhante e os moradores vivem
com medo por causa das ameaças e
brigas entre os dependentes quími-
cos. “O poder público precisa fazer
algo antes que outra morte aconte-
ça. É uma questão social”, disse o
presidente da associação comuni-
tária do bairro, Enock Sampaio.

A vice-presidente da Associação
de Moradores da Praia das Gaivo-
tas, Marilene Machado, afirmou
que a preocupação e as reclama-
ções dos moradores têm sido cons-
tantes quanto a usuários de drogas.
“A prefeitura faz abordagens,
mas não pode obrigá-los a ter aju-
da. Então é o morador do bairro
que se sente com medo. Acho que,
nos casos extremos, é preciso inter-
ná-los, pois há momentos em que
estão fora de si”, disse Marilene.

O coordenador geral do Conselho
Comunitário de Vila Velha, Wrad-
mir Vieira, também defendeu a in-
ternação à força. “É um transtorno
para os moradores. A polícia diz que
o problema é social e a prefeitura fa-
la que não pode obrigá-los a se tra-
tar. Então nada é feito. É preciso to-
mar uma medida mais drástica”.

RODRIGO GAVINI/AT

ENOCK SAMPAIO,
de Jardim Camburi,
em frente a prédio
que já foi usado por
viciados no bairro:
“O poder público
precisa fazer algo
antes que outra
morte aconteça”.
Simone Venturini
(destaque) morreu
após ser atacada
por morador
de rua

TIPOS DE INTERNAÇÃO
1 Vo l u n tá r i a
> É AQUELA EM que o dependente quí-
mico quer se tratar e ele próprio bus-
ca esse tratamento. Se não tivercon -
dições financeiras de arcar com o
tratamento, o dependente recorre à
Justiça para que o Estado custeie.
2 I n vo l u n tá r i a
> OCORRE SEM o consentimento do
dependente químico, mas a família
entende que é necessária e tem con-
dições para custear o tratamento.
Assim, interna direto na clínica.
3 Compulsória
> É AQUELA em que o dependente quí-
mico não quer se internar e a família
também não tem condições de pagar.
Para isso, é precisoter autorização da
Justiça, que avalia relatórios médi-
cos para atestar a necessidade.

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

KADIDJA FERNANDES - 26/02/2013

“De dez furtos no

bairro, cinco são
cometidos por usuários
de crack. É preciso

“A internação

compulsória é

importante para preservar
a vida dos usuários e dos

“É preciso internar

os usuários de drogas
que estão sempre

co m p u l so r i a m e n te

André Alves, coord. da Associação
de Moradores de Jardim da Penha

moradores dos bairros”

recuperá-los ”
Moradores perplexos na Praia da Costa

causando transtornos”

Gilson Pacheco, presidente da Assoc.
de Moradores da Praia da Costa

Everton Martins, presidente da
Associação de Moradores do Centro

LEONE IGLESIAS - 05/05/2018

FELIPE: transtornos, violência e crime

Com um histórico de transtor-
nos e crimes praticados na região
de Vila Velha, o morador de rua
Felipe Rodrigues Gonçalves, de 31
anos, que matou a empresária Si-
mone Venturini Tonani com um
vergalhão, era uma figura conheci-
da na região por ser violento.

Segundo moradores, ele ficava
em uma casa abandonada na esqui-
na da Champagnat e a rua Inácio
Higino, na Praia da Costa, frequen-
tada por usuários de drogas. Revol-
tados, moradores questionam por
que ele não ficou preso antes.

Em dezembro de 2017, ele foi
flagrado tentando furtar uma loja
em Vila Velha. Foi detido e libera-

do. Cinco dias depois, esteve na 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha
por ter arranhado a lateral de um
carro e, novamente, foi liberado.

Já em janeiro, foi preso por sus-
peita de furtar um carro. Na sema-
na passada, o acusado havia agre-
dido uma empresária, de 48 anos,
um dia antes de arremessar o ver-
galhão na cabeça de Simone Ven-
turini. Mas, na ocasião, a vítima
não representou contra ele.

Questionada se, em algum dos
casos, Felipe foi autuado e ficou
preso, a Polícia Civil não informou.
O presidente da Associação de
Moradores da Praia da Costa, Gil-
son Pacheco, afirmou que Felipe

era uma figura conhecida na re-
gião, com relatos de que já havia
atirado pedras, quebrado árvore e
derrubado lixeiras. Quanto ao
imóvel, há pelo menos um ano
existe o problema no local.

O advogado criminalista José
Renato Martins explicou que mes-
mo que tivesse praticado crimes
com penas menores de forma rei-
terada, ele poderia ficar preso em
algumas situações, se tivesse sido
condenado pela Justiça.

“A prisão do cidadão era impera-
tiva, pois, independente de ser
usuário de droga, o seu comporta-
mento no dia a dia era de cometi-
mento de crime”, disse.

