10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

Re g i o n a l

Dez linhas de ônibus estão
sem circular em Guarapari

A redução da frota de
ônibus no município foi
denunciada ao Tribunal
de Contas do Espírito
Santo. Prefeitura
afirma que fiscaliza

Roberta Bourguignon

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IPelo menos 10 linhas de ôni-

bus que deveriam estar cir-
culando em Guarapari não
constam no trajeto diário. Esse é o
teor da denúncia protocolada no
Tribunal de Contas do Espírito
Sa n t o.

Segundo o denunciante, o verea-
dor Thiago Paterlini, as linhas 02,
16, 17, 21, 43, 45, 49, 51, 53, 56, que
estão no contrato e deveriam estar
atendendo moradores do Centro e
de comunidades rurais, não foram
para a rua após mais de dois anos
de contrato.

“No contrato, a cada ano, a quan-
tidade de ônibus deveria aumen-
tar, tendo que chegar a 106 ônibus,
mas atualmente esses ônibus não
existem. Há linhas que não estão
sendo cumpridas. As linhas do in-
terior não estão sendo cumpridas.
Linhas de menor porte, como a li-
nha 17, para atender o Centro, nun-
ca existiu”, esclarece o vereador.

E completa. “Levei ao conheci-
mento do Tribunal de Contas do
Espírito Santo a falta de fiscaliza-
ção do município em relação ao
transporte coletivo municipal.
Além da suspeita de irregularida-
de no aumento da passagem, que
em 2016 foram dois aumentos e
agora em 2018 outro, vemos que
não houve avanços em relação ao
atendimento”, disse Paterlini.

No documento protocolado no
TCES, o denunciante declara que
a prefeitura não realiza com êxito
a fiscalização com a empresa res-
ponsável pelo transporte público,
Expresso Lorenzutti, vencedora
da licitação realizada em 2016.

“A prefeitura precisa fiscalizar.
Há linhas do interior que não exis-

MOVIMENTAÇÃO EM PONTO DE ônibus em Guarapari: passageiros reclamam da demora e da lotação

tem, porque a empresa alega que a
via está em péssimo estado, mas
existe outra estrada com ponte de
concreto, que é inclusive usada pe-
la linha 920 do Sistema Transcol”
explica Thiago.

A estrada citada pelo vereador é
em Santa Rita, próximo à comuni-
dade de Todos os Santos, interior
de Guarapari.

“A falta de manutenção na ram-
pa elevatória impede que os cadei-
rantes possam ser bem atendidos.”
aponta a denúncia.

OUTRO LADO

A empresa Expresso Lorenzutti
informou que está cumprindo o
edital e não tem conhecimento da
denúncia feita ao TCES.

Através da Secretaria de Postu-
ra e Trânsito do município, a Pre-
feitura de Guarapari afirma que
realiza a fiscalização do cumpri-
mento do contrato de concessão
do serviço. Afirma ainda que a
empresa concessionária é notifi-
cada de toda e qualquer irregula-
ridade verificada.

OPINIÃO DAS PASSAGEIRAS

ônibus estão

“Vemos que os
Ana Cristina, balconista “O Jabaraí demora

semana é impossível”

vou esperar o próximo”

quando passa, está
lotado. Agora mesmo eu

lotados e está faltando
ônibus. No final de

muito a passar e,

Fátima Nascimento, aposentada

ALESSANDRO DE PAULA

ES-482: chuva atrasou a obra

Co n c l u s ã o
de rodovia no
Sul só no mês
de junho

CAC H O E I R O

A conclusão das obras de du-
plicação da ES-482, em Ca-
choeiro de Itapemirim, previs-
tas para ficarem prontas em
março, foi adiada para junho.
Segundo o Departamento de
Estradas de Rodagem (DER),
chuvas de março e abril atrapa-
lharam o andamento dos traba-
l h o s.

A obra está sendo realizada
num trecho de 11,2 km da rodo-
via, entre o trevo da Coca Cola,
bairro BNH, e o distrito de Cou-
tinho, ambos em Cachoeiro. A
duplicação foi iniciada em 2012,
suspensa no final de 2014 e re-
tornou em abril de 2016.

Mesmo com as obras em an-
damento, as quatro pistas estão
liberadas para o tráfego desde
dezembro, com exceção de dois
pontos: no início da rodovia, no
bairro BNH, e num trecho da
localidade de Morro Grande.

“A duplicação melhorou a es-
trutura de mobilidade de Ca-
choeiro. A obra segue em alguns
pontos”, ressaltou o diretor ge-
ral do DER, Enio Bergoli.

Está sendo construído um
viaduto em frente ao Instituto
Federal do Espírito Santo
( If e s ) .

“O que importa é que estamos
nos ajustes finais. Se não chover
muito acreditamos que até me-
tade de junho esteja tudo finali-
zado”, afirmou Enio.

