VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Multinacional anuncia
investimento no Estado

G ove r n o
estuda ampliar
Minha Casa,
Minha Vida

B R AS Í L I A

Dona de marcas como
Lacta, Club Social e
Oreo, a Mondelez Brasil
inaugura centro de
distribuição. Operação
interna começa hoje

D I V U LG AÇ ÃO

Verônica AguiarComeça hoje, em Viana, as

operações internas do Cen-
tro de Distribuição da Mon-
delez Brasil, dona de marcas como
Lacta, Oreo, Club Social, Tang e
Trident. No dia 15, as operações
externas passam a funcionar.

O centro de distribuição vai
atender o Espírito Santo, além de
Rio de Janeiro e Minas Gerais.
Com capacidade para armazenar
22 mil toneladas de chocolates, ba-
las, gomas, bebidas em pó e sobre-
mesas, ele vai complementar as
unidades de Louveira (SP), Arau-
cária (PR), Cabo de Santo Agosti-
nho (PE) e Maceió (AL).

A empresa estima uma movi-
mentação de 1.800 toneladas por
mês. Prefeito de Viana, Gilson Da-
niel destacou que a novidade sig-
nifica criação de empregos na ci-
dade. Segundo ele, 100 pessoas já
foram selecionadas. Entre elas, 29
contratadas para atuar no centro,
dentro do condomínio de empre-
sas Log Viana, em Vila Bethânia.

A chegada do projeto foi possí-
vel graças ao Contrato de Compe-
titividade (Compete-ES) que, nes-
te ano, cadastrou 30 novas empre-
sas em várias cidades capixabas.

Para o secretário de Estado de
Desenvolvimento, José Eduardo
Azevedo, a vinda da Mondelez de-
monstra crescimento do setor ata-
cadista, especialmente acelerado a
partir da convalidação dos incenti-
vos ao desenvolvimento.

CONDOMÍNIO LOG VIANA é o local onde o empreendimento da Mondelez já tem 29 empregados contratados

A Mondelez passa por um pro-
cesso de reestruturação produtiva
e logística. A expectativa é de que,
este ano, chegue ao mercado pro-
dutos que já fazem sucesso no ex-
terior. Entre as novidades estão ta-
bletes Lacta com sabores de geleia
de morango, baunilha e amen-
doim, caramelo salgado e coco.

Reformulou a linha Bis, que passa
a ter mais chocolate na fórmula. Co-
locará no mercado o Bis Black, com
biscoito de chocolate, e desenvolveu
para a linha Crostini de Club Social
o sabor ervas e cereais e o sabor alho
com ervas de provence.

Sobre as gomas de mascar, colo-
cará no mercado uma embalagem
de Trident com 18 chicletes.

Supermercado investe e
cria 80 empregos em Viana

Mais 80 oportunidades de em-
pregos diretos serão criadas em
Viana este ano, com a inauguração
do Centro de Distribuições da re-
de de supermercados Casagrande.
A empresa ainda não começou
as contratações, mas elas serão fei-
tas por meio da Agência do Traba-
lhador da cidade.

Prefeito de Viana, Gilson Daniel
lembrou que o empreendimento
está em construção e será inaugu-
rado nos próximos meses. Ele terá

7.859,34 m2 de área construída, na
rua dos Andes, em Caxias do Sul.
O Centro de Distribuição  vai
comportar alimentos perecíveis,
como frutas, verduras e legumes
para abastecer os supermercados
da rede já existentes e aqueles que
ainda serão inaugurados.

Esse Centro de Distribuições
atualmente fica dentro da Ceasa,
em Cariacica, mas precisa de um
espaço maior e, por isso, será
transferido para Viana.

Neon fecha parceria com Votorantim

nome da fintech.

Por conta da liquidação, foram
afetados serviços — como o uso do
cartão de crédito — para os mais
de 600 mil clientes da Neon Paga-
mentos no País. No Estado, a esti-
mativa é de que haja 12 mil clientes
do banco digital.

Os saques de dinheiro e o uso
dos cartões de débito continuaram
funcionando normalmente. Mas, a
fintech ficou impossibilitada de
abrir novas contas.

As transações com cartão de
crédito, recargas de cartões pré-
pagos e operações como paga-

D I V U LG AÇ ÃO

mentos de boletos, transferências
e recargas de celular também es-
tão suspensas temporariamente.

Segundo o presidente da Neon
Pagamentos, Pedro Conrade, a
prioridade é normalizar as funções
que ficaram indisponíveis, o que
deve acontecer nos próximos dias.

ENTENDA O CASO

O governo estuda ampliar o
programa habitacional Minha
Casa, Minha Vida para famílias
carentes. A iniciativa tenta dar
ânimo ao setor da construção
civil, ao mesmo tempo em que
dá uma resposta federal ao de-
bate sobre habitação popular
após o desabamento do edifício
ocupado por famílias carentes
no centro de São Paulo.

O estudo para ampliar o pro-
grama habitacional foi confir-
mado pelo presidente da Caixa
Econômica Federal, Nelson An-
tônio de Souza. O tema é acom-
panhado de perto pelo presi-
dente Michel Temer.

A ampliação tende a ocorrer
com o remanejamento de re-
cursos e injeção de dinheiro do
Fundo de Garantia do Tempo
de Serviço (FGTS). Segundo
pessoas que acompanham o de-
bate no governo, a ideia é bene-
ficiar famílias mais carentes, es-
pecialmente a faixa 1 — que têm
renda familiar de até R$ 1.800 e
pagam mensalidades entre R$
80 e R$ 270 por até 120 meses.
Algumas das opções também
contemplam a ampliação do
número de casas da faixa 1,5 —
com renda entre R$ 1.800 e R$
2.600, mas a prioridade são as
famílias mais pobres.

O tema foi debatido ontem no
Ministério do Planejamento,
exatamente a pasta que admi-
nistra imóveis da União, inclusi-
ve o edifício Wilton Paes de Al-
meida que foi consumido pelo
fogo e desabou em São Paulo.

A proposta é aumentar o nú-
mero de famílias beneficiadas
na base do programa. Em 2017 o
governo contratou só 23 mil
moradias destinadas a famílias
que ganham até R$ 1.800. Isso
representa 13,5% da meta de 170
mil unidades para o ano.

Ao deixar reunião com o mi-
nistro da Fazenda, Eduardo
Guardia, o presidente da Caixa
confirmou os estudos. Segundo
ele, o tema é analisado conjun-
tamente pelos ministérios das
Cidades, Planejamento, Fazen-
da e a própria Caixa.

Questionado sobre a perspec-
tiva de benefício das famílias da
faixa 1,5, Souza disse que “nã o
sabe se vai chegar” a esse grupo.

D I V U LG AÇ ÃO

> O BANCO CENTRAL decretou a liqui-

dação do banco Neon.

> ASS I M , a fintech —instituição finan-
ceira de serviços digitais —Neon Pa-
gamentos precisou procurar um ou-
tro banco convencional como novo
parceiro para poder operar.

> COMa parceria fechada com o Banco
Votorantim, os serviços da Neon Pa-
gamentos voltarão à normalidade.

Fo n t e : Pesquisa AT.

NELSON ANTÔNIO: ampliação

NEON tem
12 mil clientes
no Estado
que estão
à espera da
re g u l a r i z a ç ã o
dos serviços
d i g i ta i s
o f e re c i d o s

Após liquidação extrajudicial
(falência) do banco Neon, decreta-
da pelo Banco Central na última
sexta-feira, a fintech Neon Paga-
mentos anunciou o banco Votoran-
tim como novo parceiro para dar
continuidade às suas operações.

Bancos digitais, como a Neon
Pagamentos, precisam ter as con-
tas gerenciadas por um banco tra-
dicional — no caso específico, isso
era feito pelo banco Neon.

“O Banco Votorantim vai traba-
lhar em conjunto com a fintech
Neon para o restabelecimento in-
tegral de todas as suas atividades o
mais rápido possível”, informaram
as instituições ontem, em comuni-
cado à imprensa.

Assim, o Votorantim assume os
serviços de custódia e movimenta-
ção das contas de pagamento da
Neon, que ficaram inviabilizados
após a decisão do Banco Central
sobre o banco que levava o mesmo

