12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

WILTO JUNIOR - 21/04/2018

Irmã de pastora
depõe por mais
de duas horas
em delegacia

Na tarde de ontem, as investiga-
ções que apuram o incêndio e as
mortes dos irmãos Joaquim e
Kauã, em Linhares, tiveram conti-
nuidade na 16ª Delegacia Regio-
nal, no bairro Três Barras.

Por mais de duas horas, Amanda
Salles, irmã da pastora Juliana Sal-
les, mãe das crianças, prestou de-
poimento ao delegado Romel Pio
de Abreu Júnior, responsável pelo
i n q u é r i t o.

Ela chegou e saiu acompanhada
do marido, membro da Igreja Ba-
tista Ministério Vida e Paz, locali-
zada no bairro Interlagos, onde o
pastor Georgeval Alves, de 36
anos, o pastor George, atuava. Ao
deixar a DRL, Amanda foi questio-
nada sobre o velório e sepulta-
mento dos sobrinhos, Joaquim e
Kauã. Ela declarou apenas que na-
da foi decidido pela família e não
se pronunciou sobre o teor do seu
depoimento à polícia.

WILTON JUNIOR

A M A N DA Salles deixa delegacia

Saída para o velório
Caso queira participar do ve-
lório ou enterro do filho e do en-
teado, Georgeval Alves Gonçal-
ves, 36 anos, o pastor George,
precisará de uma determinação
judicial ou autorização expressa
do Diretor do Estabelecimento
Penal, onde cumpre prisão tem-
porária, exposto pela Portaria
873 de 05 de junho de 2013, da
Secretaria da Justiça (Sejus). O
documento diz ainda que essa
permissão ocorre mediante soli-
citação do familiar e/ou repre-
sentante legal, e a condução do
preso deve ocorrer sob escolta.
Sobre a possibilidade do pastor
deixar o presídio para participar
do enterro, a Sejus respondeu
que não havia recebido nenhum
pedido para liberação do detento
Georgeval Alves Gonçalves, até o
fechamento desta reportagem.

D I V U LG AÇ ÃO

PASTOR George preso, sem barba

CASA DA FAMÍLIA SALLES ALVES passou por várias perícias dos bombeiros. Os irmãos Kauã Salles e Joaquim Alves (destaques) morreram no incêndio

TRAGÉDIA EM LINHARES

Corpos de irmãos vão ser
enterrados em Linhares

Corpos de Kauã Salles
Butkovsky e Joaquim
Alves Salles estão no
DML de Vitória. Família
aguarda liberação da
Justiça para liberação

Kananda Natielly
Jéssica Cardoso

Wilton JúniorA família de Kauã Salles But-

kovsky, de 6 anos, confir-
mou na tarde de ontem, que
o sepultamento dele e do irmão
Joaquim Alves Salles, 3, vítimas do
incêndio no quarto em que dor-

miam, no último dia 21 de abril, vai
acontecer em Linhares.

Segundo a publicitária Raysa But-
kovsky, 24, tia de Kauã, a decisão
havia sido acordada junto com a fa-
mília da pastora Juliana Salles, mãe
dos meninos, logo após a tragédia.

“Não tinha como não ser lá (Li-
nhares). Ele morava lá. O irmãozi-
nho dele, de qualquer forma, seria
enterrado lá. Sem condições de
enterrá-los em locais distantes um
do outro. Acordamos isso com a
família da Juliana, desde o mo-
mento em que fomos informados
da tragédia”, contou Raysa.

Muito abalada, ela disse que sua
família recebeu uma ligação do pai
de Juliana Salles, na manhã de on-
tem, informando sobre os procedi-

mentos de liberação dos corpos.

“Ele informou para minha mãe
que o exame de DNA havia saído e
com isso, os advogados deles, agi-
riam para conseguir a liberação
dos corpos das crianças, o mais rá-
pido possível”.

Questionada sobre o prazo de li-
beração dos corpos, a tia de Kauã
contou que, “segundo os advoga-
dos, não existiria um prazo especí-
fico”. Porém, a família acredita que
pelo andamento do caso, eles se-
rão liberados de forma rápida.

“Eu acredito que não demore
muito. Até porque todos nós estamos
sofrendo muito”, desabafou Raysa.

A publicitária contou ainda que
mesmo com especulações, surgi-
das na internet, sobre envolvimen-

OS PASSOS PARA IDENTIFICAR OS CORPOS E LIBERAÇÃO
Material para exames
> NO DIA 23 DE ABRIL, o casal de pas-
tores Georgeval Alves Gonçalves e
Juliana Salles, mãe de Kauã Salles
Butkovsky e Joaquim Alves Sales, de
3 anos, foram chamados ao Depar-

chefe da Superintendência Técnico-
Científica da Polícia Civil, Danilo
Bahiense, seria possível confirmar a
identidade dos corpos, já que, estes
estavam carbonizados e outros mé-
todos não seriam suficientes.

tamento Médico Legal (DML), em
Vitória, para que fossem colhidos
deles material para um exame de
DNA, para identificar os corpos.

> SOMENTE POR MEIO DO EXAME, se -
gundo informado pelo delegado-

THIAGO COUTINHO - 08/10/2017

DML em
Vitória, onde
foram feitos
os exames de
identificação

> O PAI DE Kauã, Rainy Butkovsky, 24

anos, também passou pelo exame.
Prazo acelerado
> A PARTIR DO material recolhido, a
polícia deu um prazo de até 30 dias
para emitir o laudo do exame. Entre-
tanto, devido à proporção do caso,
os trabalhos foram acelerados e os
exames ficaram prontos na manhã
de ontem, 14 dias após a coleta do
material genético dos pais de Joa-
quim e Kauã.

to da mãe das crianças, na tragé-
dia, a família segue com pensa-
mentos positivos.

“Ela (Juliana) fazia de tudo para
eles. Tinha um amor incondicional.
Nunca passou pela nossa cabeça
qualquer envolvimento dela. Acre-
ditamos que ela não tenha envolvi-
mento nisso”, disse a tia de Kauã.

A advogada da família de Julia-
na, Taycê Aksacki, informou que
hoje será protocolada uma ação no
fórum de Linhares (ação de regis-
tro tardio de óbito) para ser enca-
minhada ao juiz da Vara de Linha-
res. É esse juiz quem vai analisar o
pedido e deve determinar que o
registro seja feito. Até às 22 horas
os corpos não tinham sido libera-
dos ainda, no DML de Vitória.

Pro c u ra ç ã o
> NO ENTANTO, passados o prazo de 15
dias após a morte (que ocorreu no
dia 21 de abril), os cartórios exigem
da família uma decisão judicial para
que o corpo possa ser retirado do
DML. “É necessária uma autoriza-
ção da Justiça para que se possa
emitir a certidão de óbito”, explicou
Danilo Bahiense.

> UMA DAS ADVOGADAS do casal de
pastores, Taycê Aksacki, foi ao DML,
na tarde de ontem, com uma procu-
ração para a liberação dos corpos.
Mas foi orientada a retornar, poste-
riormente, com a assinatura de um
juiz, para que ocorra o traslado dos
corpos para Linhares, Norte do Esta-
do, onde serão enterrados os irmãos.

