Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não temo, não (ser preso). Não temo”

Distribuidoras tornam
etanol até 69% mais caro

grande “supor te”

Michel Temer diz não ter medo de ser preso e que o MPF tem nele

ANS jogou os brasileiros às feras, de-
sobrigando as empresas de oferecer
planos individuais.
Ganância imparável
As operadoras oferecem apenas
planos coletivos (ou empresariais),
cujo reajuste não tem controle. Au-
mentam o valor como querem.
Franquia de cinismo
O último golpe é criação de “fran -
quias ” evitando que operadora pa-
gue procedimentos até determinado
valor, como nos seguros de carro.

Em razão da existência das distribuidoras, que atuam como
atravessadoras no mercado de combustíveis, o preço do litro
de etanol custa 49% a mais em São Paulo, 69% no Triângulo
Mineiro, 55% a mais em Goiás e Alagoas, 48% em Salvador e
26% a mais no Recife. O levantamento é da Escola Superior de
Agricultura (Esalq) da USP e Agência Nacional do Petróleo
(ANP), ao qual esta coluna teve acesso.
O barato fica caro
Em São Paulo, o litro do etanol sai
da usina a R$ 1,58, mas ganha 12% de
ICMS. É que o governo obriga a usina
a entregá-lo ao atravessador.
Custo atravessador
Em razão do ICMS, o etanol sai da
usina paulista a R$ 1,80. É vendido
no posto a R$ 2,67, após distribuidor
aplicar o lucro, às vezes, de 67%.
País dos absurdos
O governo proíbe a usina de ven-
der seu etanol ao posto no outro lado
da rua. O etanol viaja centenas de
quilômetros até voltar àquele posto.
Sem intermediários
Usinas querem vender seu etanol
diretamente ao posto. Em São Paulo,
hoje, sem atravessador e com o lucro
do posto, o litro custaria R$ 2,19.
Desabafo de Cuoco
expõe exploração
dos planos
Repercute nas redes sociais o de-
sabafo do ator Francisco Cuoco, 84
anos, sobre um idoso ser obrigado a
pagar R$ 5 mil por mês para ter plano
de saúde. Cuoco nem sequer des-
confia, mas o valor que mencionou,
em muitos casos, representa metade
e até um terço daquele cobrado por
operadoras que faturaram no Brasil
mais de R$ 178 bilhões em 2017, gra-
ças à “ajud a” providencial da ANS,
“agência reguladora” do setor.
Senhores absolutos
Porque as operadoras queriam, a

Lula já perde
por 2 a 0
O voto virtual do ministro
Dias Toffoli (foto) contra a sol-
tura de Lula sinaliza decisão
unânime ou por larga margem
na 2ª Turma do STF. Até agora,
com o ministro relator Fachin,
já está 2x0. São cinco votos no
t o ta l .

PODER SEM PUDOR
O segredo do poder
Empossado governador de Minas, nos
anos 1940, Milton Campos marcou audiên-
cia com uma comissão de correligionários de
Curvelo, à frente o deputado Raimundo Sa-
pateiro, o único trabalhador eleito pela UDN.
Como Campos demorou a receber o grupo,
Sapateiro acabou cochilando numa confortável poltrona da antessala. O pró-
prio Milton Campos o despertou:

“Então, Raimundo, já conhecia o palácio? Gostou?”
“Gostei muito, governador. E só agora entendi por que os políticos brigam

tanto pelo poder. É porque ele é muito macio...”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Linhas tortas

Check-up
Alexandre Padilha, ex-ministro da
Saúde e vice-presidente do PT, será
cadastrado como o infectologista res-
ponsável por acompanhar a saúde do
ex-presidente na prisão. Ontem, a
Justiça autorizou o cadastramento de
médicos que poderiam visitar Lula.
Check-up II
Também serão registrados um car-
diologista e um clínico geral de Curiti-
ba, além do médico que acompanhava
a reabilitação muscular de Lula em
São Bernardo do Campo (SP).
Nem vem
O ministro da Segurança, Raul
Jungmann, diz que é contra interrom-
per, ainda que brevemente, a inter-
venção no Rio para viabilizar a vota-
ção de emendas constitucionais no
Congresso. “Não vejo motivos para
suspender algo que está indo bem e
que vai apresentar resultados cada
vez mais palpáveis”, afirma.

A decisão do ministro Luis Felipe Salomão, do STJ, de baixar à
primeira instância processo do governador Ricardo Coutinho
(PSB-PB) não encerrou o impasse que existe na corte sobre a
restrição do foro especial e foi vista com cautela no MPF. O vice-
procurador-geral, Luciano Mariz Maia, lembra que Dias Toffoli
votou por limitar a prerrogativa para outras autoridades, mas foi
vencido. “O caso no qual o STF firmou posição não tem aplica-
ção ao STJ. Precisamos refletir”, diz.
Siga o mestre?
Salomão mandou o processo do go-
vernador paraibano para a Justiça es-
tadual em decisão monocrática, com
base no resultado do julgamento do
STF que restringiu o foro de parlamen-
tares. O tema, porém, é alvo de diver-
gências. No STJ, há ministros que
sustentam que o entendimento não
deveria ser reproduzido automatica-
mente.
Um por vez
Mariz Maia, da PGR, chama atenção
para o fato de que entre as autorida-
des que têm foro no STJ apenas go-
vernadores são eleitos. “Os demais,
desembargadores e conselheiros de
contas, são indicados e têm vitalicie-
dade.” Segundo ele, o MPF se mani-
festará nos autos caso a caso.
Es c l a re ç a
No STJ, há a expectativa de que
Luis Felipe Salomão leve à próxima
sessão da Corte Especial, dia 16,
questionamento sobre a aplicação da
restrição do foro para conselheiros
de tribunais de contas e desembarga-
dores. O gatilho seria ação de Mário
Negromonte (PP), conselheiro do
TCM da Bahia.
Onde há fumaça...
Ministros do Supremo que acompa-
nham ainda de longe os desdobra-
mentos da operação Câmbio, Desligo
avaliam que, pelos personagens en-
volvidos, ela tem mesmo potencial pa-
ra superar o alarido causado pela Lava
a Jato na política e no empresariado. A
ação levou 33 doleiros para a cadeia.
... há fogo
Esses magistrados observam que,
pelo histórico dos presos, eventuais
delações poderiam não se restringir a
empreiteiros e parlamentares, atin-
gindo operadores do sistema financei-
ro e integrantes da elite em geral.
Nunca é demais lembrar
Entre os detidos estão citados nas
operações Satiagraha e Castelo de
Areia, ambas anuladas pela Justiça
por falhas nas investigações e nos
p r o c e ss o s .
Tente outra vez
Com a decisão do ministro Dias Tof-
foli de rejeitar reclamação que pedia a
libertação de Lula à Segunda Turma
do STF, a defesa do petista ainda
aguarda os próximos três votos, mas
já estuda novo recurso. Como mais um
revés cristalizaria a derrota, os advo-
gados examinam ingressar com em-
bargos de declaração na corte.

Tenho dito
O ministro afirma que não foi con-
sultado formalmente sobre o assunto,
mas que sua posição está fechada.
Depois que o STF restringiu o foro de
parlamentares, líderes da base aliada
pregaram acelerar a tramitação de
PEC que acaba com a prerrogativa pa-
ra todas as autoridades.
Piscou primeiro
Até aliados acham que Michel Te-
mer perdeu ainda mais estatura ace-
nando tão cedo ao PSDB.
Ti ro t e i o
“A política, como a vida, é via de mão
dupla. Quem constrói só a ida nem
sempre encontra o caminho da volta”.
De Carlos Lupi, presidente do PDT,
sobre a resistência do PT em discutir o
apoio a Ciro Gomes (PDT-CE) ao Pla-
nalto como alternativa.

Minha palavra
Jungmann diz ainda que a in-
tervenção é “um compromisso
com o Rio”.

Segurança está certa
Fez sucesso de público a atitude da
primeira-dama Marcela Temer, jogan-
do-se no lago do Alvorada, de roupa e
tudo, para salvar seu cão. Mas a segu-
rança não pode ser punida por perma-
necer imóvel. Ela é segurança de auto-
ridade e não funcionária para toda
o b ra .
País rico é assim
O governo de finanças combalidas
tem dois projetos que liberam R$ 108
milhões para reforma e compra de
imóveis do Judiciário e do Ministério
Público da União. Coisa de País rico e
sem crise.
País de castas e regalias
Entidade de advogados públicos
critica o controle de frequência na Ad-
vocacia Geral da União (AGU). Cha-
mou de “retrocesso conceitual”. Deve
ser a expressão que define o “d i r e i t o”
de trabalhar se quiser.
Discriminação
O presidente da Ancine, Christian
de Castro, adora financiar qualquer
porcaria produzida no Rio e São Paulo
por “gênios ” do cinema, e trata a pão e
água projetos do Nordeste, de Minas e
do Espírito Santo.
Ministro sumido
Chama atenção o silêncio do minis-
tro dos Direitos Humanos, Gustavo
Rocha, após o desabamento do prédio
no centro de São Paulo. Até o chefe,
Michel Temer, deu as caras pessoal-
mente no local do acidente.
Perdeu importância
“Medidas contra a corrupção” re-
presentam só a terceira prioridade
(9,3%) para a eleição de 2018, segun-
do pesquisa do Sindicato das Empre-
sas de Contabilidade (Sescon), com
600 empresários paulistas.
Pensando bem...
...só haverá algum trabalho pra va-
ler, no Congresso, durante o mês de
maio, porque depois tem Copa, Elei-
ções e depois... acabou 2018.

Zero comoção
O governador do Maranhão,
Flávio Dino (PCdoB) (foto), que
se esgoelou contra a morte de
Marielle, no Rio, tem sido critica-
do pelo silêncio nas redes sobre
o assassinato do delegado fede-
ral Davi Farias de Aragão, execu-
tado por bandidos que invadi-
ram sua casa perto de São Luís.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

