VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

EMPRÉSTIMO NA SERRA

Pol í t i ca
Portaria não pode derrubar
uma lei, diz procurador

Prefeitura contesta
decisão da Câmara
Municipal de anular
sessão que autorizou
empréstimo de R$ 130
milhões junto à Caixa

PREFEITURA DA SERRA:
empréstimo visa obter recursos
para realizar obras de
drenagem e pavimentação

FERNANDO RIBEIRO - 09/07/2015

Brunella FrançaA anulação da lei que autoriza

a Prefeitura da Serra a obter
empréstimo de R$ 130 mi-
lhoes junto à Caixa Econômica Fe-
deral para realizar obras de drena-
gem e pavimentação não pode ser
anulada por meio de portaria, co-
mo quer a Mesa Diretora da Casa.
A afirmação é do procurador-geral
da PMS, Vitor Silvares.

O entendimento jurídico, segun-
do o procurador, é que uma portaria
é um instrumento administrativo e
não teria força para anular uma lei.
“Somente o Poder Judiciário pode
declarar inconstitucionalidade de
leis e ninguém, sobretudo autorida-
de, pode alegar desconhecimento
delas. Essa atitude mostra ignorân-
cia da legislação, despreparo e des-
respeito de quem tenta derrubar a
lei via portaria com o objetivo de
prejudicar a cidade”, afirmou.

Os advogados Luciano Ceotto e
Munir Abud, ouvidos pela repor-
tagem, não quiseram se pronun-
ciar sobre o caso concreto do im-
bróglio entre o Legislativo e o Exe-
cutivo serrano, mas disseram que,
em tese, a alegação do procurador
municipal está correta.

“Portaria é um veículo inferior
aos atos dos chefes dos poderes.
Uma portaria não pode contrariar
uma lei. Mas tem que ver qual o
fundamento dessa portaria, por-
que, de repente a portaria, em al-
guns casos, é apenas um suporte”,

disse Ceotto.

Abud reforçou. “Por força cons-
titucional, uma portaria pura e
simplesmente não pode revogar
uma lei. Somente outra lei pode fa-
zê -lo”, esclareceu.

E XT R AO R D I N Á R I A

A alegação da Mesa Diretora Câ-
mara de que a votação que apro-
vou o projeto de lei permitindo o
empréstimo em sessão extraordi-
nária foi nula também seria equi-
vocada, segundo o procurador-ge-
ral da Serra.

“Pela lei orgânica do município e
o regimento interno da Câmara, a
maioria absoluta dos vereadores
tem competência para convocar a

FÁBIO NUNES - 17/05/2018

S ESSÃO em
centro de
vivência em que
e m p ré s t i m o
foi aprovado

Empréstimo para obras

O projeto de lei da Prefeitura da
Serra para obter empréstimo de
R$ 130 milhoes junto à Caixa Eco-
nômica Federal, para obras de dre-
nagem e pavimentação, foi apro-
vado em sessão extraordinária,
realizada em um centro de vivên-
cia no mês passado.

Uma portaria da Mesa Diretora
da Câmara “tornou sem efeito” a
sessão e, por consequência, as vo-
tações nela realizadas. Para o pro-

curador-geral da Câmara da Serra,
Matheus Sobreira, o nome técnico
da manifestação pela qual a Mesa
Diretora se expressa não é o que
mais importa.

“O que de fato importa é o con-
teúdo. Está muito claro no artigo
6º do regimento interno que as
sessões podem ocorrer fora do
plenário da Casa, mas com anuên-
cia de dois terços dos seus mem-
bros, o que não ocorreu”, afirmou.

JANSEN LUBE/PMS - 30/05/2017

V I TO R
S I LVA R ES
afirma que
p re f e i t u ra
espera que
a Câmara
revogue a
suspensão da
sessão, que
considera ilegal

sessão extraordinária e, portanto,
designar dia e horário para a ses-
são ocorrer”, defendeu Silvares.

“A Prefeitura da Serra espera

que haja responsabilidade de
quem comanda a Casa, para que
revogue esse ato manifestadamen-
te ilegal”, frisou o procurador.

ENTENDA O CASO

Aprovação de 12 parlamentares
A aprovação do projeto
> NO DIA 17 DE MAIO, um grupo de 12
vereadores da base aliada ao prefei-
to Audifax Barcelos realizou uma
sessão extraordinária em um centro
de vivência, em Serra-Sede, pois o
plenário da Câmara da Serra estava
t ra n c a d o .

> CALDEIRA , porém, enviou um ofício à
Superintendência da Caixa tornan-
do sem efeito a decisão dos vereado-
res aliados do prefeito.

são extraordinária, com 22 parla-
mentares após o afastamento da ex-
presidente Neidia Pimentel –foi san-
cionado pelo prefeito.

> O OBJETIVO dos parlamentares era
aprovar o projeto de lei enviado pela
prefeitura e que autorizava o em-
préstimo de R$ 130 milhões junto à
Caixa Econômica Federal.

> O PRESIDENTEda Casa, Rodrigo Cal-
deira (Rede), não havia autorizado a
sessão porque já havia convocado
uma para o dia 4 deste mês, com o
objetivo de votar o empréstimo.

> O PROJETO DE LEI aprovado pelos 12
vereadores –que formam maioria na
Câmara que contava, no dia da ses-

> UMA PORTARIA publicada nesta
quarta-feira pela Mesa Diretora da
Câmara “tornou sem efeito”a sessão
extraordinária e, por consequência,
as votações nela realizadas.

> O ARGUMENTO utilizado pela Mesa é
que, de acordo com o regimento in-
terno da Casa, uma sessão extraor-
dinária só pode ser realizada fora do
plenário se aprovada por dois terços
dos parlamentares (15 vereadores,
se 22 no total, ou 16 vereadores com
a Câmara completa).

Inquérito de
Ricardo pode
ir para juiz
do Estado

A Procuradora-Geral da Re-
pública, Raquel Dodge, emitiu
um parecer para que o inquéri-
to aberto contra o senador Ri-
cardo Ferraço (PSDB), a partir
de delações premiadas de ex-
executivos da empreiteira Ode-
brecht durante investigações da
Lava a Jato, seja enviado ao Tri-
bunal Regional Eleitoral do Es-
pírito Santo.

O processo retornou ao gabi-
nete do ministro-relator no Su-
premo Tribunal Federal, Luís
Roberto Barroso, que decidirá
se envia a investigação para a
Justiça Eleitoral capixaba ou se
arquiva o inquérito.

A PGR, em sua manifestação,
diz que se trata de inquérito pa-
ra apurar crime de falsidade
ideológica eleitoral referente ao
pleito de 2010, tipificado no ar-
tigo 350 do Código Eleitoral.

Raquel fundamentou seu pa-
recer a partir do novo entendi-
mento fixado pelo Supremo
Tribunal Federal (STF) de que
devem tramitar na Suprema
Corte do País processos contra
parlamentares cujos fatos te-
nham ocorrido durante o man-
dato ou em razão dele.

Ricardo acredita no arquiva-
mento da denúncia e disse que
confia na Justiça.

“O que está acontecendo na
prática é que essa denúncia está
se desmanchando. Começou co-
mo se fosse Lava a Jato, foi reti-
rada do bojo das investigações e
agora a PGR diz que é um pro-
cesso eleitoral. A minha confian-
ça é que esse processo será ar-
quivado porque eu sou inocente,
tenho essa certeza. Esses fatos
não aconteceram”, afirmou.

O inquérito contra o senador
capixaba foi aberto após decla-
rações dos delatores Benedicto
Júnior e Sérgio Luiz Neves, ci-
tando supostos repasses da
construtora para a campanha
de 2010 do capixaba ao Senado.
De acordo com os relatos, te-
riam sido repassados R$ 400
mil a pessoas de confiança do
então vice-governador do Esta-
do por meio do Setor de Opera-
ções Estruturadas do Grupo
Odebrecht, que passou a ser
chamado de o setor de propina
da Odebrecht.

LEONARDO BICALHO/AT - 21/10/2017

RICARDO: “Será arquivado”

