VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

BETO MORAIS — 01/02/2018

ELCIO PAULO revelou que várias empresas já quiseram barrar gays ou pessoas acima do peso: “Não admitimos isso”

Reportagem Especial

H O M O FO B I AAinda há empresa
que não contrata
Enquanto algumas empresas

de pessoas pelo fato de serem ho-
mossexuais, terem tatuagens ou
mesmo pela cor da pele.

têm adotado linha dura con-
tra o preconceito e valoriza-
do políticas para acabar com as
discriminações, especialistas que
atuam com recrutamento e sele-
ção afirmam que há gestores que
ainda restringem as contratações

LEONE IGLESIAS — 13/12/2017

A psicóloga e diretora da Psico
Store, Martha Zouain, revelou que
essas situações de empresas que,
quando abrem vagas, optam por
não aceitarem determinados per-
fis ainda acontecem.

“Há casos de organizações que
não contratam homossexuais, pes-
soas com tatuagens e até que exi-
gem pessoas da cor branca. Isso é
cruel. A gente procura argumentar
que nada disso define a competên-
cia de um profissional, mas, às ve-
zes, não tem mesmo conversa”, re-
ve l o u .

E completou: “Já houve situação
em que fechamos as portas para
esse tipo de gestor e deixamos de
contratar para eles.”

O CEO da Heach, Elcio Paulo
Teixeira, também revelou que vá-
rias empresas chegam com de-
mandas por preenchimento de va-
gas em que não são aceitos gays ou
até mesmo pessoas acima do peso.
“Temos uma postura muito fir-
me em relação a isso. Por uma
questão de ética e respeito, não ad-
mitimos atender um cliente que
desrespeite direitos de minorias.
Trabalhamos para entregar para o
cliente o melhor profissional pos-
sível, então acreditamos em opor-

“ P ro c u ra m o s

argumentar
que isso não define
o profissional, mas,
às vezes, não tem

tunidades iguais. Já recusei vários
clientes por esse motivo.”

Elcio ainda frisou que essa pos-
tura de não aceitação não costuma
ser a de grandes empresas, mas de
algumas tradicionais ou familiares.
A gestora da PartnerRH, Poliane
Tonini, também confirmou que,
apesar de muitas empresas opta-
rem por políticas de aceitação e

respeito às diversidades, ainda há,
por parte de alguns gestores, a ten-
dência de não contratar pessoas de
determinado gênero ou etnia.

“O papel do RH é fazer o melhor
para a empresa e para a pessoa que
está se inserindo no mercado. A
gente não cansa de conscientizar o
gestor que a diversidade enriquece
a cultura organizacional e traz be-

Martha Zouain, psicóloga

co nve rsa ”
“Competência define o profissional”

Diante de um preconceito ainda
enraizado em algumas empresas e
funcionários, especialistas em Re-
cursos Humanos reforçam que, em
suas experiências em recrutamen-
to e seleção de pessoas, os únicos
critérios que definem um bom pro-
fissional são suas competências,
habilidades e comportamento ade-
quado, independente do gênero.

O CEO da Heach, Elcio Paulo
Teixeira, afirmou que empresas
modernas e focadas no crescimen-
to e melhoria contínua oferecem
oportunidades iguais para todos.
“A orientação sexual não define
competência, e devemos buscar
quem faz o melhor serviço.”

Ele reforçou que um bom com-
portamento do funcionário, inde-
pendente dessa orientação, é algo
importante, assim como o padrão

ético e de responsabilidade.

“Tem heterossexuais que tam-
bém se comportam de forma ina-
dequada no local de trabalho, com
vulgaridade, assédio, palavrões. É
preciso derrubar barreiras.”

A psicóloga e diretora da Psico
Store, Martha Zouain, também fri-
sou que a questão de gênero, raça
ou tatuagens não definem o profis-
sional e os contratantes devem ter
essa clareza.

“O que o mercado tem valoriza-
do é a flexibilidade e o jogo de cin-
tura do profissional em se adaptar
melhor a mudanças, além de pes-
soas com bom relacionamento in-
terpessoal. Quanto mais aliança
formal dentro e fora da empresa,
mais fluidez há nos processos que
atua. Pessoas com facilidade em
interagir só somam”.

D I V U LG AÇ ÃO

AMBIENTE DE TRABALHO: habilidade e interação são valorizadas

O QUE AS EMPRESAS BUSCAM

Controle da emoção é importante
1 Compor tamento
> AS EMPRESAS estão sempre atentas
ao comportamento dos empregados
e buscam profissionais que têm va-
lores como objetivos, independente-
mente do gênero, raça ou qualquer
outro fator.

D I V U LG AÇ ÃO

> PIADAS E MUITAS “brincadeiras ” de
mau gosto que podem ofender cole-
gas não são aceitas, assim como pa-
lavrões, conversas com conteúdo
sexual ou qualquer tipo de comentá-
rios inadequados no horário de tra-
balho. Esses comentários podem fi -
car para o momento de lazer com os
colegas, fora da empresa.

> A POSTURA com colegas de trabalho
até mesmo em grupos de WhatsApp
de funcionários ou nas redes sociais
também são observadas.
2 F l ex i b i l i d a d e
> OUTRA COMPETÊNCIA va l o ri z a d a
hoje é a flexibilidade e a capacidade
dos funcionários de se adaptarem às
mudanças e os problemas que pos-
sam surgir.
3 Bom relacionamento
> O RELACIONAMENTO i n t er p ess o al ,
ou seja, a facilidade de interagir, tam-
bém é essencial, já que cria maior
fluidez nos processos em que se
atua dentro da empresa.
4 Pro ta g o n i s m o
> OUTRO FATOR importante é o prota-

USO de WhatsApp: cuidados

gonismo do empregado. Quem tem
esse perfil, dizem especialistas, não
esperam que outros façam o traba-
lho, e sim se colocam à disposição pa-
ra realizá-lo e solucionar problemas.
5 Inteligência emocional
> UMA QUINTAcompetência analisada
hoje em um bom profissional é o seu
o equilíbrio e a sua inteligência emo-
cional. O profissional deve saber li-
dar com as adversidades sem perder
o foco e o equilíbrio.

Fo n t e : Especialistas consultados.

nefícios. Ainda assim, quando per-
cebemos muitas barreiras culturais,
optamos por fazer o melhor para a
empresa e para o candidato”.

E completou: “Quando há resis-
tência, muitas vezes o melhor é
encaminhar o candidato para ou-
tra organização com cultura mais
aberta, para que ele também não
sofra dentro da empresa.”

ANÁLISE

Maria Rita Sales,
psicóloga e consultora
de Recursos Humanos

“Educação ajuda
contra o desrespeito”
“A pós-modernidade nos con-
cede uma atmosfera na qual po-
demos pensar, sentir e existir de
formas jamais imaginadas ou
assumidas. É um tempo de guer-
ra, contrariando a ordem da dé-
cada de 1970: paz e amor

No bojo dessa onda, os huma-
nos que têm dificuldade de de-
sapegar das tradições e para-
digmas estabelecidos, sofrem
para absorver e conviver com o
novo. E, sofrendo diante do no-
vo, tornam-se intolerantes com
o diverso.

Algumas empresas se posi-
cionam e despedem do seu time
todo aquele que insiste com ati-
tudes preconceituosas referen-
tes a gênero, etnia ou credo.

Quem sofre assédio precisa
ponderar sobre a intenção do
outro. Confirmada a intolerân-
cia, o recomendado é que o em-
pregado converse ou procure
sua gestão ou a área de RH, de
forma que esteja respaldado.

A cultura da empresa pode e
deve influenciar, estimulando os
colaboradores a agirem com
respeito frente à diversidade.

A educação em casa, escola,
círculo de amizades e institui-
ções em geral devem protagoni-
zar na desconstrução da intole-
rância e do desrespeito.”

