26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018

Internacional

REUTERS

Carta de Colombo
volta para Espanha

MADRI, ESPANHA

Mais de 500 anos depois, que
incluíram um roubo, duas vendas
e sete anos de investigação, uma
cópia manuscrita de uma carta
de Cristóvão Colombo sobre as
descobertas na América retor-
nou à Espanha ontem.

A carta, que data do século 15,
foi roubada da Biblioteca Nacio-
nal da Catalunha, em Barcelona,
no início dos anos 2000. Era uma
cópia feita à mão do original de
1493, em que Colombo descreve
“as gentes e as terras das Índias”
aos reis da Espanha, que finan-
ciaram a viagem.

Uma pista sobre o roubo che-
gou ao Departamento de Segu-
rança Doméstica dos Estados
Unidos em 2011, que iniciou uma
investigação. Segundo o governo
americano, a carta foi roubada
junto com dezenas de outros
manuscritos da biblioteca, que
foram substituídos por falsifica-
ções. “Tenho o prazer de ser ca-
paz de retornar esta peça de va-
lor inestimável a seus donos de
d i re i t o ”, disse a vice-diretora in-
terina da Divisão de Investiga-
ções do Departamento, Alysa D.
E r i c h s.

Agentes do governo americano
contataram a Biblioteca da Cata-
lunha e examinaram a carta em
posse da instituição, concluindo
que era uma “cópia da cópia”, e

não o artefato original. Desco-
briu-se, então, que a carta foi ven-
dida duas vezes: em 2005, por
dois livreiros italianos, e em 2011,
por 900 mil euros – ou cerca de
R$ 4 milhões.

O então proprietário da carta,
cuja identidade não foi revelada,
concordou em oferecer o docu-
mento para análise. Em março
de 2014, enfim, uma análise de
especialistas determinou que
aquela era “acima de qualquer
dúvida” a carta original. Exames
posteriores ainda indicaram que
foram usados agentes químicos
para remover o carimbo da Bi-
blioteca da Catalunha do manus-
c r i t o.

Especialistas ainda fizeram
testes adicionais de imagem e
químicos que determinaram o
uso de um agente químico para
clarear a tinta do carimbo da Bi-
blioteca Nacional da Catalunha e
para alterar as condições da fibra
do papel. É a segunda cópia da
carta de Colombo devolvida pelo
governo dos EUA: em maio de
2016, uma outra cópia foi desco-
berta e entregue a uma biblioteca
na Itália.

Desde 2005, o governo ameri-
cano entregou, por meio do De-
partamento de Segurança Do-
méstica, mais de 11 mil relíquias
históricas a mais de 30 países, in-
cluindo manuscritos, objetos de
famílias reais e fósseis.

CARTA que tinha sido
roubada e levada para
os Estados Unidos

REUTERS

DONALD TRUMP com primeiro-ministro japonês. Ele afirmou que pode convidar Kim Jong-un para visitar os EUA

Trump já admite
fechar acordo na terça

O teor do acordo que seria fir-
mado em Cingapura não está cla-
ro. O processo todo de negociação
provavelmente levará mais do que
apenas uma reunião, alertou
Trump. Ele também afirmou que
se a reunião em Cingapura trans-
correr bem, irá convidar Kim para
ir aos EUA.

O americano falou sobre a cúpu-
la ao lado do primeiro-ministro
Shinzo Abe, com quem conversou
na Casa Branca. Abe quer incluir
na agenda da cúpula o assunto dos
japoneses sequestrados pelos nor-
te-coreanos há décadas, cuja reso-
lução representa uma prioridade
política para sua administração e o
principal empecilho para a nor-
malização das relações Tóquio-
P yo n g ya n g.

Falando em japonês, com intér-
prete, Abe disse que queria prestar
seu “profundo respeito à liderança
extraordinária ” que o presidente
Trump mostrou no processo que
levou à cúpula com a Coreia do

No r t e.

Ele mencionou que a cúpula é
algo “que nenhum ex-presidente
foi capaz de realizar” – um fato
que o presidente Trump frequen-
temente menciona ao discutir o
estado atual das negociações com
o regime norte-coreano.

Trump disse que há uma manei-
ra de saber se as negociações com
Kim foram bem: se ele não usar as
palavras “pressão máxima” depois
da cúpula. “A pressão máxima está
absolutamente em vigor. Não usa-
mos mais o termo porque estamos
entrando em uma negociação ami-
g áve l ”, disse. “Talvez depois dessa
negociação eu volte a usar. (...) Se
você me ouvir dizendo que vamos
usar a pressão máxima, você sabe
que a negociação não foi bem,
f ra n c a m e n t e ”, acrescentou.

Desde a época em que Trump e
Kim trocavam insultos e ameaças,
o governo americano tem batido
na tecla de que usar a “pressão má-
xima” sobre a Coreia do Norte.

O governo americano
afirmou ontem que
a Coreia do Norte
manifestou
intenção verdadeira
de se desarmar

WAS H I N G TO NO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump dis-
se ontem que pode assinar
um acordo com a Coreia do Norte
na cúpula com o ditador Kim
Jong-un em Cingapura, na terça-
feira (12), e que, quando todo o
processo de negociação terminar,
espera que as relações com Pyon-
gyang possam ser normalizadas.
“Certamente gostaríamos de ver
n or m al iz a çã o ”, afirmou. O gover-
no americano inclusive disse que
Coreia do Norte confirmou deter-
minação de se desnuclearizar.

GIRO RÁPIDO
Afeganistão anuncia
cessar-fogo com Talibã
O presidente do Afeganistão,
Ashraf Ghani, anunciou pela pri-
meira vez um cessar-fogo sem pre-
condições com o Talibã ontem,
coincidindo com o fim do mês de
jejum da religião muçulmana, o
Ramadã, mas excluiu outros gru-
pos como o Estado Islâmico.

A trégua deve seguir as festivi-
dades do Eid al-Fitr, que marcam o
fim do Ramadã, que acontecerá
por volta do dia 20.

Cachorrinho é encontrado ao lado
de família morta por vulcão
A erupção do Vulcão de Fogo, no domingo (3), deixou
cerca de cem mortos, aproximadamente 200 desapare-
cidos e obrigou mais de 3.000 pessoas a deixarem suas
casas na Guatemala.

Em meio à destruição, árvores e imóveis cobertos de
fuligem, um cachorrinho foi retirado de uma casa onde
quatro pessoas estavam mortas em El Rodeo. Elas te-
riam sido intoxicadas pelos gases do vulcão. O bichinho
foi chamado de Rambo e levado a um lugar seguro. Bom-
beiros não souberam explicar como ele sobreviveu.

CAC H O R R O ganhou nome de Rambo após resgate

REUTERS

Papa faz apelo
aos britânicos
O papa Francisco pediu, ontem,
que os católicos britânicos “a b ra m
seus olhos” e “escutem os clamo-
re s ” de vítimas de tráfico humano,
à medida que a Igreja enfrenta a
escravidão moderna através do
ativismo e da tecnologia.

O Papa disse que está rezando
pela liberdade das pessoas escravi-
zadas e pediu que os católicos con-
fortem aqueles que “s o b rev i ve ra m
a tamanha desumanidade”.

