VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

EDU ANDRADE/AGÊNCIA ESTADO

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

O paredão
O goleiro Diego Alves levou apenas um gol nos últimos

12 jogos que fez pelo Flamengo e isso ajuda a explicar
o bom momento do líder do Brasileirão. Mostra tam-
bém que no formato dos pontos corridos a base para a boa
campanha é um sistema defensivo bem ajustado. E a relação
do goleiro com o número de gols sofridos é o ponto de refe-
rência para o funcionamento da engrenagem.

Do 0 a 0 com o Independiente
Santa Fe, pela Libertadores, no
dia 25 de abril, aos 2 a 0 no clássi-
co de ontem contra o Fluminen-
se, em Brasília, o camisa 1 rubro-
negro foi vazado uma só vez —
precisamente no gol do vascaíno
Wagner, no 1 a 1 da sexta rodada.
Lembrando que ele não esteve

o poder do adversário e foi com-
petitivo. Chegou até a pressionar
o time mineiro no primeiro tem-
po, algo que não se imaginava.

Não se pode dizer que o Vasco
orgulhou seu torcedor. Mas mos-
trou que não deve ser precipita-
damente condenado ao fracasso.

Tro p e ç o
O empate em 0 a 0
com o Ceará no es-
tádio Nilton Santos
foi o quarto do Bota-
fogo no Brasileirão,
o terceiro jogando
em casa. E o terceiro
também com equi-
pes do Nordeste. E
nos três empates no
Rio — ficou no 1 a 1
com Palmeiras e Vi-
tória/BA —, um fato
em comum: a falta
de lucidez.

O time de Alberto
Valentim mostra
desconforto com o
protagonismo e exi-
be um futebol de su-
peração, com pouca
inspiração. A ausên-
cia de um bom arti-
culador dificulta a
armação e gera an-
s i e d a d e.

Na fase ofensiva,
busca o lado e insiste
nos cruzamentos.
Neste jogo foram 35

em campo na derrota
de 3 a 2 para a Cha-
pecoense, no final de
semana anterior.

São, portanto, 43
dias de atuações em
altíssimo nível. Algo
fundamental no
modelo de jogo de
um time que, nas
mãos de Maurício
Barbieri, aprendeu a
não perder.

O camisa 1
rubro -negro
foi vazado
uma só vez,

no gol

do vascaíno

Wagner, no 1 a 1
da sexta rodada

São 15 partidas e
uma única derrota
com equipe mista.
M e re c i m e n t o
Valdir Bigode pas-
sará a ficar à beira do
campo, como auxi-
liar de Jorginho. As-
sumirá, em tese, o
papel que havia sido
de Zinho entre 2015
e 2016, dividindo
com Luiz Lubel a
preparação tática do
time do Vasco. Um
reconhecimento a
quem entende o clu-
be em sua essência. E não decep-
ciona, sempre que é chamado a
ajudar o clube.

Por isso o empate em 1 a 1 com
Cruzeiro, no Mineirão, foi mais
do que um bom resultado. Jogou
agrupado, não se intimidou com

cruzamentos, 27 errados.

Por isso, talvez, a torcida come-
ce a se impacientar com o treina-
dor. Com quatro meses de traba-
lho e um título ganho, a expecta-
tiva é maior do que a entrega. Va-
lentim que abra os olhos.

O MEIA SORNOZA cai na disputa com Rodinei: Fluminense sofreu no primeiro tempo e viu estratégia dar errado

B R AS I L E I R Ã OFluminense vira o fio
e vai ladeira abaixo

Depois de brigar pelas
primeiras posições,
time não vence há três
rodadas e cai para a 10ª
colocação após derrota
para o Fla por 2 a 0

B R AS Í L I AO Fluminense passou três ro-

dadas seguidas do Brasilei-
rão no G-6, entre a sexta e a
oitava rodadas, chegando a ser vi-
ce-líder por um dia após vencer a
Chapecoense por 3 a 1, no Rio, no
seu sétimo jogo no campeonato.

No entanto, já começou a pagar
o preço pelo elenco curto e de bai-
xo investimento. Com a derrota de
ontem para o Flamengo por 2 a 0,
no Mané Garrincha, o time com-
pletou três rodadas seguidas sem
vencer e despencou na tabela.

O Flu é agora apenas o 10º colo-
cado, com 14 pontos, três pontos
atrás do G-6.

Na derrota de ontem, o time —
que já havia perdido o ala-esquer-
do Ayrton Lucas por lesão na
quinta rodada — não teve o ataque
titular, formado por Marcos Ju-
nior e Pedro, ambos lesionados.

Durante o jogo, ainda ficou sem
Pablo Dyego, entrou no intervalo e
saiu depois de apenas 10 minutos
em campo, também machucado.

“Todo time sente falta de joga-
dor titular. Se eu disser que fize-
ram falta, estarei dando desculpa.
Jogamos com o que temos. A bola
não chegou direto ao João (Car-
los). Dizer que perdemos por isso
não é por aí. Corremos”, tentou
explicar Abel Braga.

O treinador admitiu o primeiro
tempo ruim do time e explicou
que a estratégia pensada para o
clássico não funcionou.

“A ideia era sair no 0 a 0 no pri-
meiro tempo para depois fazer o
que fizemos. Chegamos só próxi-
mo da grande área no bate-rebate.
Nem às bolas aéreas chegamos. Vi-
tória justa deles”, aceitou o técnico
do Fluminense.

S CA R PA

Se perdeu o clássico, o Flumi-
nense obteve mais uma vitória na
Justiça contra Gustavo Scarpa. O
Tribunal Regional do Trabalho do
Rio (TRT-RJ) negou o mandado
de segurança pedido pelo jogador
para voltar a defender o Palmeiras
enquanto aguarda a decisão final.
Agora, Scarpa tem de esperar a
sentença final da 70ª Vara do Tra-
balho do Rio, ainda sem data.

Com a votação de 8 a 3 dos de-
sembargadores do TRT-RJ, o joga-
dor segue vinculado ao Fluminen-
se, mas não se apresentou ao clube
e tem treinado por conta própria.
Inter e Flamengo monitoram a

situação do meia.

“Chegamos só

próximo da área
no bate-rebate. Nem às
bolas aéreas chegamos.

Vitória justa deles”

Abel Braga, técnico do Fluminense

DESTAQUES NA TV

AT UAÇ Õ ES

TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
S P O RTV
> 9H45 — Redação Sportv
> 15H35 — Amistoso: Polônia x Chile
> 19H15 — Série B: Londrina x Juventude
> 21H30 — Série B: Avaí x Coritiba
SPORTV 2
> 10H45 — Liga das Nações de Vôlei

Masculino: Rússia x Brasil

> 17H40 — Liga das Nações de Vôlei

Masculino: Alemanha x EUA

> 20H00 — UFC 225 — Pe s a g e m :

Whittaker x Romero

> 21H05 — Futebol (MLS): Philadel-

phia Union x Toronto FC

ESPN BRASIL
> 14H25 — Amistoso: Alemanha x Ará-

bia Saudita

> 18H00 — Bate-Bola na Veia
> 21H00 — Linha de Passe
ES P N
> 15H35 — Amistoso: Polônia x Chile
> 22H00 — NBA: Golden State War-

riors x Cleveland Cavaliers

ESPORTE INTERATIVO
> 23H00 — Jogando em Casa

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

Sornoza não conseguiu armar jogadas

Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: sem culpa no gols,

ainda fez boas defesas. Nota 6

> GUM: deu boas rebatidas, mas fa-

lhou no segundo gol. Nota 5

> RENATO CHAVES: foi firme e fez um
bom primeiro tempo. Nota 6. PA B LO
DYEGO jogou 10 minutos e se machu-
cou. Sem nota. ROBINHO entrou so-
nolento como sempre. Nota 2,5

> LUAN PERES: atuação correta, sem

grandes erros. Nota 6

> GILBERTO: lutou sem parar, mas en-

trou pilhado em alguns lances, colo-
cando até a mão na bola para não le-
var um lençol de Renê. Nota 5,5

> RICHARD: esforçou-se, mas sofreu
com os toques rápidos do meio-
campo do Flamengo. Nota 5

> DOUGLAS: pelo menos teve a inicia-

tiva de armar o time. Nota 6

> JADSON: foi o melhor do time no
meio-campo, aparecendo bem até
no ataque. Nota 6,5

> SORNOZA: esteve invisível na maior
parte do clássico, sem armar as jo-

gadas ofensivas. Nota 4. M AT H E U S
ALESSANDRO incomodou muito a
defesa do Flamengo, levando a me-
lhor em vários lances. Nota 6,5

> MARLON: errou praticamente tudo o

que tentou. Nota 2

> JOÃO CARLOS: brigou pela bola e

com ela, sem desistir. Nota 4

> ABEL BRAGA: apesar de ter desfal-
ques, armou um time defensivo de-
mais. A equipe melhorou de rendi-
mento no segundo tempo, mas foi
pouco produtiva. Nota 4

