10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

Enfermeira vira até
motorista em hospital

D I V U LG AÇ ÃO

Para socorrer pastor,
que chegou ao local em
estado grave, ela dirigiu
a ambulância, pois
não havia motorista
disponível na hora

Wilton Junior

LINHARESUma situação inusitada ocor-

reu no setor de saúde em
Linhares, no Norte do Esta-
do, onde uma enfermeira assumiu
a direção de uma UTI Móvel para
fazer a transferência de um pa-
ciente em estado grave.

O caso aconteceu com uma pro-
fissional do Hospital Geral de Li-
nhares (HGL), que é de responsa-
bilidade da prefeitura municipal.
O paciente era um pastor evangéli-
co, que foi levado ao hospital em
estado grave, com um quadro de
infarto, na última segunda-feira.

Como não havia motorista para
dirigir a ambulância, já que o pro-
fissional disponível estava aten-
dendo a outra ocorrência, a enfer-
meira não pensou duas vezes, e,
para salvar a vida do paciente, diri-
giu o veículo do bairro Araçá, onde

PAC I E N T E foi levado do Hospital Geral de Linhares para o Hospital Rio Doce

fica o HGL, até o Hospital Rio Do-
ce, localizado no centro da cidade.
O pastor, que teve um infarto
após participar de uma partida de
futebol, teve que ser transferido do
HGL pois o hospital de referência
para atendimentos no setor car-
diológico e também em outras
áreas de alta complexidade é o Rio
D o c e.

A assessoria de comunicação da
Prefeitura de Linhares informou
que o nome da enfermeira está
sendo resguardado, mas não expli-
cou o motivo de não identificar a

p ro f i s s i o n a l .

Já a direção do HGL declarou,
por meio de nota, que tomou todas
as providências necessárias para
atender o quadro emergencial que
o paciente apresentava.

“Foi deslocado um funcionário
habilitado para conduzir a UTI
Móvel na transferência do pacien-
te para uma unidade de alta com-
plexidade, tal a gravidade do seu
quadro de saúde. A medida tor-
nou-se necessária, pois o motoris-
ta do hospital estava atendendo
outra ocorrência”, informa a nota.

Ciclistas percorrem
caminho de jesuítas

Um grupo de 40 ciclistas reali-
za nesse final de semana uma
aventura radical. Eles vão per-
correr 305 quilômetros em 24
horas, sem parar para dormir,
passando por 10 cidades, seguin-
do os passos dos padres jesuítas
entre os séculos XVI e XVII.

É  o “Pedal Missão Jesuíta 24
Hora s ”, que será realizado entre
sábado e domingo, um evento de
cunho esportivo, cultural e reli-
gioso. Os ciclistas saem de Caste-
lo com destino a Anchieta e de-
pois retornam, sempre seguindo
o caminho dos padres quando
catequizaram os índios.

Este será o terceiro ano conse-
cutivo que o grupo realiza a aven-
tura. Além de Castelo e Anchieta,
eles vão percorrer as cidades de
Cachoeiro, Venda Nova do Imi-
grante, Vargem Alta, Alfredo

Chaves, Piúma, Itapemirim, Ma-
rataízes e Presidente Kennedy.

A saída do grupo de Castelo es-
tá marcada para 3 horas da ma-
drugada deste sábado, do Posto
Peisino, no centro da cidade, on-
de acontece uma bênção do Frei
Mário Aparecido aos ciclistas.

A primeira parada será depois
de 45 km percorridos, por volta
das 7 horas da manhã, na locali-
dade de Santa Bárbara do Aracê,
Venda Nova do Imigrante.

A chegada em Anchieta está
prevista para sábado, dia de São
José de Anchieta, às 15 horas, on-
de o grupo será recepcionado pe-
los padres jesuítas. Depois os ci-
clistas participam da missa cam-
pal, às 16 horas.

A chegada em Castelo está pre-
vista para domingo, a partir das
10h30 no Posto Peisino.

D I V U LG AÇ ÃO

O PASSEIO
será realizado
pelo terceiro
ano. Serão
p e rc o r r i d o s
305 km em
24h, passando
por 10 cidades.
Os ciclistas não
irão parar nem
para dormir.
A saída e a
chegada serão
em Castelo

