2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial
H O M O FO B I ATrês mil demitidos em 1 ano
por preconceito contra gays

faziam brincadeiras

“Os colegas de trabalho

para pararem e só faziam mais”

constrangedoras, colocavam
apelidos. Ficava sem graça, pedia

D I S C R I M I N AÇÃO
Receio de denunciar
O vendedor Felipe Wandeko-
ken, 23 anos, decidiu deixar o
emprego em telemarketing
após três meses porque foi alvo
de preconceitos relacionados à
orientação sexual.

“Os colegas de trabalho fa-
ziam brincadeiras constrange-
doras, colocavam apelidos. Eu
ficava sem graça, pedia para
pararem e só faziam mais. Fala-
vam de mulheres e pergunta-
vam se eu não sentia nada, se
nunca tinha provado”, disse.

Ele preferiu não denunciar a
ninguém o que sofreu, por me-
do de retaliações.

Piadas, brincadeiras de
mau gosto e apelidos
configuram assédio
moral, o que tem
levado as empresas a
tomarem providências

Débora Pedroza
Francine Spinassé

Mayra ScarpiSem tolerar apelidos, comen-

tários de mau gosto e até for-
mas desrespeitosas de tratar
homossexuais dentro do ambiente
de trabalho, empresas demitiram
cerca de 3 mil empregados em um
ano no Espírito Santo.

Especialistas estimam que 1,2%
das 255 mil demissões que ocor-
reram nos últimos 12 meses seja
por causa de preconceito contra
homossexuais. Na maioria dos ca-
sos, as demissões não são por jus-
ta causa e nem sempre o funcio-
nário desligado sabe que essa foi a
m o t i va ç ã o.

É o que afirma, por exemplo, a
analista de recursos humanos e di-
retora da Center RH, Eliana Ma-
chado: “Ainda temos no País muito
preconceito. Dependendo do seg-
mento da empresa, é ainda maior,
como nas áreas operacionais, da
indústria e na construção civil.”

Ela lembrou que as piadinhas e o
tratamento vexatório por conta da
orientação sexual do colega de tra-
balho se caracterizam como assé-
dio moral e as empresas têm reagi-
do até com demissões. “Um am-
biente de trabalho ruim atrapalha
até na produtividade da empresa.”
Segundo o advogado trabalhista
e professor universitário Alberto
Nemer, a empresa precisa tomar
providências em caso de assédio
moral, sob o risco de ser responsa-
bilizada. Daí as demissões tornam-
se uma necessidade.

“É preciso saber até onde é brin-
cadeira e até onde é assédio. Uma
pessoa não pode ser chamada por
um apelido que fira sua honra. É
preciso ter cuidado com essas ati-
tudes. Se o profissional não permi-
te, não pode acontecer. E a empre-
sa deve ficar atenta.”

Nemer explica que a primeira
medida a ser tomada pela organi-
zação é pedir para que o funcioná-
rio pare de ser desrespeitoso. Se a
atitude não mudar, cabe até de-
missão por justa causa.

A psicóloga e diretora da Psico
Store, Martha Zouain, ressaltou
que muitas empresas já trazem
essas regras em seus manuais de
conduta e, na integração de fun-
cionários, eles já sabem que com-
portamentos preconceituosos
não serão admitidos. “Se aconte-
cer, o setor de RH já chama. Isso
traz prejuízos para o ambiente de
t ra b a l h o.”

Empresas adotam regras sobre o tema

Para evitar um ambiente de tra-
balho hostil, algumas empresas
buscam promover políticas de in-
clusão e respeito à diversidade.
Entre as medidas, elas têm adota-
do regras em seus regimentos e
promovido palestras.

Segundo o advogado trabalhista
Alberto Nemer, as empresas po-
dem ser consideradas coniventes e
responsáveis quando não tomam
uma atitude firme diante de situa-
ções ofensivas sofridas por funcio-
nários no local de trabalho.

“As empresas se abrem para a di-
versidade e focam nas competên-
cias profissionais. Elas têm a in-

CAS O S

ARTE: ANDRÉ FELIX

tenção de criar um ambiente me-
lhor, onde os funcionários conver-
sam entre si, evitam apelidos e
brincadeiras inapropriadas, ofen-
sas e julgamentos sobre a vida pes-
soal”, afirmou Nemer.

O advogado trabalhista e empre-
sarial Victor Passos Costa disse
que, como na legislação trabalhista
não há vedação específica de brin-
cadeiras e piadas relacionadas à
orientação sexual, é sugerido às
empresas atos de prevenção, como
ter em seu regimento interno a
previsão de punições por esse tipo
de comportamento.

“Muitas empresas têm adotado

esse tipo de regra. Também orien-
tam palestras sobre o assédio se-
xual e moral.”

Segundo ele, essa é uma preocu-
pação crescente nas organizações.
“Antes, quando um funcionário
ofendia outro, algumas empresas
achavam que a questão deveria ser
resolvida entre eles. No entanto, já
existem decisões judiciais em que
a empresa foi responsabilizada por
danos morais por ter conhecimen-
to e não fazer nada”.

Diante disso, Costa ressaltou
que, além de estar no regimento, é
preciso punir de forma “exe m-
plar ” caso esses fatos aconteçam.

Justa causa
Um funcionário ganhou um
apelido que considerou desres-
peitoso. Ele reclamou com o ge-
rente do seu setor a respeito do
que o colega de trabalho havia
feito.

O gerente advertiu o outro
funcionário para que mudasse
de comportamento, mas ele per-
sistiu com a mesma atitude.

Diante da situação, a empresa
decidiu demitir por justa causa o
responsável pelo apelido.

Empresa processada
Empresas também podem ser res-
ponsabilizadas quando não tomam
uma atitude (alertar ou demitir, por
exemplo) para coibir preconceitos no
ambiente de trabalho, mesmo saben-
do que ocorrem.

Um ex-funcionário decidiu entrar
com um processo de assédio moral
contra a empresa em que trabalhava e
também contra um funcionário que foi
preconceituoso com ele.

Ele entendeu que a empresa se omi-
tiu diante da situação, o que permitiu a
continuação dos atos do funcionário.

FERNANDO RIBEIRO — 11/11/2017

ALBERTO NEMER: atitude firme

Omitir namoro
Uma estudante de 25 anos
começou a namorar uma mulher
em 2017 e contou para uma co-
lega de trabalho. Essa amiga a
alertou para não comentar com
ninguém para não ser tachada
de “a lésbica da empresa”.

“A firma implementa políticas
de inclusão, mas a cabeça dos
funcionários não acompanha.
Brincadeiras podem até parecer
bobagem, mas incomodam”,
disse ela.

