4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018

NOVO MEDICAMENTO

Co t i d i a n o
Esperança contra câncer de mama

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Remédio que chega ao
Estado até o final do
mês promete combater
os tumores mais
comuns. O problema
é o preço: R$ 15.632

DAYANA SOUZA/AT

O P I N I Õ ES

THIAGO COUTINHO - 17/12/2014

Jéssica TrucatU m remédio que promete

ajudar pacientes com cân-
cer de mama metastático –
que se espalhou para outros órgãos
do corpo – chega ao Espírito Santo
até o final da próxima semana.

Entretanto, o valor que deve ser
aprovado pela Câmara de Regula-
ção do Mercado de Medicamentos
(CMED), pode custar em suas três
apresentações (75 mg, 100 mg e
125 mg) até R$ 15.632,18, de acordo
com o laboratório Pfizer.

A expectativa é grande para a
chegada do Palbociclibe (Ibrance),
da Pfizer. O medicamento inovador
é um tratamento que pode ser pres-
crito em associação com Fulves-
tranto para mulheres com câncer de
mama avançado nas quais a doença
tenha progredido para mestátase
durante ou após terapia endócrina.
Segundo o oncologista, Fernan-
do Zamprogno, o medicamento
prolonga a vida. “Há uma inibição
do crescimento do tumor, nos ca-
sos de câncer de mama que sejam
positivos para receptores hormo-
nais. As pacientes vão poder apre-
sentar uma sobrevida livre de pro-
gressão da doença. É uma espe-
rança muito favorável”, explica.

Para o médico, nesse quadro clí-
nico da doença, não existe a cura.
“É a primeira droga que faz esse ti-
po de inibição que chegou ao mer-
cado aqui no Brasil. Em qualquer
idade, o câncer de mama pode ser
metastático, que significa que o
mesmo já se espalhou para outros
ó rg ã o s ”, complementa.

Apesar disso, Fernando Zam-
progno lamenta a demora para a
chegada do remédio ao País.

“Esse medicamento já foi lança-
do na Europa e nos Estados Uni-

cura para a doença,

“Apesar de não ser a

esse remédio aumenta
o prolongamento de vida

e retarda a evolução”

Gláucio Bertollo, oncologista clínico

O ONCOLOGISTA Fernando Zamprogno disse que o medicamento prolonga a vida: “É uma esperança muito favorável”

D I V U LG AÇ ÃO

dos. O problema é que vem para cá
só depois de anos. E, mesmo as-
sim, demora para ser comerciali-
zado. Quando chega, vem em um
valor inacessível para muitos.
Imagina a quantidade de pessoas
que estão esperando esse lança-
mento inovador”, comentou.

Para o oncologista do Centro
Capixaba de Oncologia (Cecon),
Gláucio Bertollo, o remédio é mo-
derno e eficaz. “Existem efeitos
colaterais, como baixa imunidade
e risco maior de infecções. Mesmo
assim, é uma revolução para quem
está em um cenário de risco como
o câncer de mama”, observa.

O laboratório Pfizer explica que
a comercialização para pessoa físi-
ca poderá ser efetuada por meio de
um delivery on-line pelo  site
h t t p :// w w w. s a r.c o m . b r.

SAIBA MAIS

Bloqueia a proliferação do tumor
O que é o remédio
É uma terapia oral, para o tratamen-
to do câncer de mama metastático do
tipo hormônio receptor positivo (HR+)
e HER2- , que tem pouca ou nenhuma
proteína, em mulheres na pós-meno-
pausa. Há mais de 10 anos não havia
um tratamento inovador de primeira li-
nha para esse tipo de câncer, que cor-
responde à maioria dos casos de tu-
mores mamários.
> É PARA pa ci en tes com tumores que
crescem em resposta aos hormônios
estrogênio ou progesterona e não es-
tão relacionados à proteína HER2.

ção com Fulvestranto para mulheres
com câncer de mama avançado nas
quais a doença tenha progredido du-
rante ou após terapia endócrina.
Fu n ç ã o
> P O SS I B I L I TA bloquear a proliferação
e crescimento das células tumorais
pela interrupção de seu ciclo celular.
> O USO DO REMÉDIO combinado com
Fulvestranto, um remédio em forma
de injeção, apresenta uma sobrevida
– prolongamento da vida – livre de
progressão da doença.

> PODE SER PRESCRITO em associa -

“Preço vai dificultar o acesso”

Para oncologistas da Grande Vi-
tória, o problema do Palbociclibe é
o alto valor que será cobrado para
os pacientes.

De acordo com o oncologista
Fernando Zamprogno, o remédio
não deve ser coberto pelo Sistema
Único de Saúde (SUS). “Ele vai ter
um custo altíssimo. Quem não pu-
der pagar, vai ter de esperar dois
anos para o plano de saúde cobrir
essa medicação. É uma triste reali-
dade do Brasil”, explica.

Para Fernando, outros países es-
tão muito mais desenvolvidos.
“Esse medicamento chegou há
muito tempo nos Estados Unidos e
na Europa, e demora dois anos para
ser lançado no Brasil”, argumenta.

Segundo o oncologista clínico
do Cecon – unidade do Grupo On-
coclínicas no Estado –, Gláucio
Bertollo, o problema está nos ór-
gãos reguladores.

“É uma arma incrível para mi-

D I V U LG AÇ ÃO

NOVO REMÉDIO: custo elevado

lhares de pacientes, mas nem to-
dos vão ter acesso, devido ao
preço, que chegará a mais de
R$ 10 mil. Mesmo sendo uma tera-
pia com muita tecnologia, deveria
ser mais acessível, por ser de uso
mensal, ou seja, todo mês a pessoa
terá de desembolsar esse valor”,
explica Gláucio.

Já para o oncologista Cristiano
Drumond Magalhães, toda tecno-
logia chega com custo elevado.

“Em qualquer sociedade, isso se
torna um fator limitante para seu
uso. Mas já estamos em um grande
passo. Uma vez aprovado e precifi-
cado, e estando no mercado, o uso
passa a ser prático a alguns pacien-
tes”, complementa.

Fonte: Laboratório consultado.

B ATA L H A
“Quero mais vida”
A comerciante Simone Mar-
tins Crystello, de 48 anos, está
na esperança de conseguir a
medicação.

“Estou na batalha para conse-
guir. Em 2012, eu tive câncer de
mama, cheguei a tomar remédio
por cinco anos até que o câncer
desapareceu.

Entretanto, em 2016, comecei
a sentir muita falta de ar. Perce-
bemos que o câncer tinha volta-
do para a pleura. Mesmo com to-
do tratamento avançado, já era
tarde. A minha salvação é esse
remédio que ainda não libera-
ram. Só quero ganhar mais tem-
po, mais vida”, conta Simone.

“O medicamento

já foi aprovado
no Brasil. O problema
agora é o preço que
será cobrado, que

pode ser alto”

Taynan Nunes Ribeiro, oncologista

D I V U LG AÇ ÃO

“O Palbociclibe,

oral, quase dobrou a
sobrevida de pacientes
de câncer de mama

h o r m o n i o te ra p i a

com metástase”

Cristiano Drumond Magalhães,
o n c o l o g i s ta

