Ci d a d e s

NOVO SECRETÁRIO DE ESTADO

Ec o n o m i s ta
assume pasta
da Educação

Aridelmo Teixeira vai
substituir Haroldo
Rocha, que deixou
o cargo para ser
secretário-executivo do
Ministério da Educação

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

LEONE IGLESIAS/AT

ARIDELMO
TEIXEIRA ,
(direita), disse
que vai dar
continuidade
aos projetos
d e s e n vo l v i d o s
por Haroldo
R ocha
(e s q u e r d a ) ,
que vai assumir
cargo no
Ministério
da Educação

Karol SiqueiraAridelmo Teixeira foi anun-

ciado pelo governador do
Estado, Paulo Hartung, co-
mo o novo secretário de Estado da
Educação e já adiantou que vai dar
continuidade e expandir o traba-
lho desenvolvido pelo ex-ocupan-
te do cargo, Haroldo Rocha.

O antigo titular da pasta estadual
vai assumir a função de secretário-
executivo do Ministério da Educa-
ção (MEC).

Hartung contou que o convite
foi feito pelo governo federal. O
governador disse ainda que o Esta-
do recebeu vários pedidos de insti-
tuições da área educacional para
que Haroldo aceitasse a proposta.
“Nós encaramos o convite como
uma missão de interesse do País”,
ex p l i c o u .

Sobre a escolha do novo secretá-
rio do Estado, Hartung e Rocha
afirmaram que fizeram a escolha
juntos e optaram por Aridelmo
porque ele já estava integrado à
equipe da Sedu.

O novo secretário é economista,
foi professor da Universidade Fe-
deral do Espírito Santo por 17
anos, é doutor em Controladoria e
Contabilidade pela Universidade
de São Paulo (USP) e é ainda fun-
dador da Fucape Business School,
onde também é professor.

Sobre o desafio de assumir a
pasta, Aridelmo disse que preten-
de estender a atuação de progra-
mas já desenvolvidos, como o pro-
jeto Escola Viva.

“O que o Haroldo e o governa-
dor fizeram nesse período real-
mente é uma transformação. A
gente tem que garantir que esse le-
gado seja potencializado e melho-
rar a velocidade dele para o futuro.
Os projetos serão continuados,
sem dúvida”, explicou.

Sobre a Escola Viva, que segun-
do Haroldo é uma revolução no
sistema educacional, o novo secre-
tário disse que será expandido.

“O processo vai desde escolher
as unidades, reequipar com labo-
ratórios, vestiários, refeitórios e,
mais importante que tudo isso, ca-
pacitar todo o corpo docente com
a metodologia própria do projeto”,
ex p l i c o u .

Aridelmo Teixeira deverá assu-
mir o cargo nas duas próximas se-
manas. Segundo a Sedu, Haroldo é
o terceiro secretário do Estado ce-
dido ao governo federal para atuar
como secretário-executivo de um
m i n i st é r i o.

