Ci d a d e s

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Queda de cabelo:
O que comer?
Manter uma alimentação saudável e equilibrada faz

bem para o organismo como um todo, contribuin-
do também para deixar os cabelos bonitos, brilho-
sos, fortes e saudáveis. Mas existem alguns alimentos e nu-
trientes que têm funções específicas, uns ajudam no fortale-
cimento, outros dão brilho e por aí vai.

Em especifico, a queda de cabe-
lo, pode estar relacionada a diver-
sas causas e dentre elas está à defi-
ciência de alguns nutrientes e por
isso indivíduos que não se alimen-
tam de forma adequada, principal-
mente com uma dieta pobre em
proteína, têm grande probabilida-
de de ter queda de cabelo.

Por isso, para resolver este pro-
blema é importante consumir
alimentos ricos em zinco, como
abacate, frango e peixe, além dos
aminoácidos biotina, lisina, cis-
teína e prolina, que
podem ser encon-
trados em ovos e
frango. O beta-caro-
teno também deve
ser priorizado e está
presente em vege-
tais alaranjados, co-
mo a cenoura, e nas
folhas de cor verde
e s c u ra .

ciosa de vitamina da nutri para
deixar seus fios mais fortes.
I n g re d i e n t e s :
Uma unidade de iogurte natu-

ral integral

farelo de aveia

Duas colheres de sopa rasas de

Três castanhas do pará
Um quarto de abacate
Meio mamão sem semente
Gelatina sem sabor dissolvida

em 180 ml de água

Modo de preparo: Bata tudo no
liquidificador e sir-
va gelado.

Depois da parte
boa, vem a má notí-
cia: entre os maiores
vilões do cabelo bo-
nito e saudável estão
o açúcar, o carboi-
d r a t o  r e f i n a d o
(massa e pão bran-
co) e o álcool.

Eles elevam os ní-
veis de insulina no
sangue, desequili-
brando alguns hor-
mônios, o que pode
ter um efeito negati-
vo sobre os folículos
c a p i l a re s.

As vitaminas do
complexo B ajudam
na formação de co-
lágeno e queratina,
essenciais para ter
pele, cabelo e unhas
bonitas. Elas estão
presentes em grãos,
nozes, legumes e ce-
reais integrais. As
frutas cítricas tam-
bém devem fazer
parte da dieta, já que
a vitamina C partici-
pa da produção do
c o l á g e n o.

Ah! Não se
esqueça da
água. Dois
litros por dia.
Afinal, cerca de
um quarto do
nosso cabelo
é composto
por água

E fica a dica: se vo-
cê é daquelas que in-
vestem em bons cos-
méticos e naquele
cabeleireiro descola-
do, não abra mão de-
les. Mas, lhes garan-
to: de nada adianta ir
ao melhor salão ou
comprar os produtos
mais high tech se vo-
cê não cuidar da saú-
de do couro cabelu-
do nem fornecer os nutrientes que
os fios precisam para crescerem
fortes e bonitos. Por isso, alimen-
te-se de forma saudável!

Abraços da Nutri e até semana

que vem.

Ah! Não se esque-
ça da água. Na dose
certa, dois litros por
dia, ela mantém os
fios hidratados. Afi-
nal, cerca de um quarto do nosso
cabelo é composto por água.
Além disso, ela é a responsável
por levar os nutrientes que inge-
rimos até o bulbo capilar.

Confere aí uma receitinha deli-

DICAS DA NUTRI
R enovação
> ESTIMA-SE que a
perda de 100 fios
todos os dias po-
de ser considera-
do normal e faz
parte do processo de renovação
c a p i l a r.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

Estresse causa queda
> ENTRE AS PRINCIPAIS causas da
queda de cabelo estão: hereditarie-
dade, estresse físico ou emocional,
alterações hormonais, doenças no
couro cabeludo ou ainda a falta de
nutrientes por causa de má alimen-
ta ç ã o .

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Estado já registrou 84
casos de supergripe

Dados divulgados pela
Secretaria da Saúde
apontam que houve
mais 16 casos desde
o fim de maio. Oito
pessoas já morreram

BETO MORAIS/AT

Karol SiqueiraA supergripe ainda preocupa

a Secretaria de Estado da
Saúde (SESA), que registrou
um total de 84 casos de Síndrome
Respiratória Aguda Grave no Es-
pírito Santo.

Os dados foram divulgados por
meio do boletim semanal da Sesa
e, do total de doentes, oito casos
evoluíram para óbito.

No boletim anterior, divulgado
no dia 30 de maio, foram registra-
dos 68 casos. Devido ao aumento
do número de infectados, a coor-
denadora do Programa Estadual
de Imunizações Danielle Grillo
disse os números são um alerta pa-
ra quem ainda não vacinou.

“Quando olhamos para a quanti-
dade de casos, ficamos preocupa-
dos com o número de mortes. É
importante que a população se
previna, ainda mais que o inverno
está chegando”, explicou.

Segundo dados do Programa
Nacional de Imunizações, o Esta-
do está em 4º lugar no Brasil na
cobertura de vacinação e já atingiu
a meta de 90% em alguns grupos
como de idosos (95,95%), indíge-
nas (92,51%), puérperas (90,86%)
e professores (92,04%).

Mas, ainda há um desafio. Os
grupos de crianças, gestantes e
trabalhadores de saúde. Este últi-
mo o menor deles.

“Crianças e gestantes não vaci-
nadas é de preocupar, já que elas
fazem parte de um grupo vulnerá-
vel, ainda mais que para a gestante
a proteção é para ela e para o be-
bê”, explicou.

A coordenadora ainda disse que
muitos pais, quando percebem os
filhos com tosse ou coriza, prefe-
rem esperar até melhorar.

“Isso não impede a vacinação. A
não ser que a criança esteja com
febre. Até a criança que está to-
mando antibiótico pode vacinar”,
ex p l i c o u .

O infectologista Paulo Mendes
Peçanha afirmou que os números
são preocupam.

“A proteção mais segura é a vaci-
na e ainda dá em tempo de vacinar.
É exatamente a partir de agora que
o vírus vai circular mais, por causa
do frio”, explicou.

Segundo Peçanha, o risco existe
para todo mundo, pessoas mais jo-
vens e também os idosos. “Toman -
do vacina a gente evita a gripe em
formas moderadas e formas mais
graves. E o principal, podemos evi-
tar casos que levam à morte”.

Para o infectologista José Amé-
rico Carvalho, “esse grupo que
ainda não se vacinou tem predis-
posição a ter uma doença mais
grave. Eles precisam se vacinar”.

DANIELLE GRILLO, da Sesa, alerta para a importância da vacinação

Campanha vai até o dia 15

A campanha nacional de vacina-
ção contra a gripe foi prorrogada
até o dia 15 de junho em todo o
País. O Ministério da Saúde reco-
mendou a prorrogação devido aos
possíveis impactos causados pela
paralisação dos caminhoneiros,
que afetou todo o País e terminou
apenas na semana passada .

De acordo com a Secretaria de
Estado de Saúde, no Espírito Santo
963.932 pessoas estão entre o pú-
blico-alvo da campanha. A meta é
de imunizar pelo menos 90%
(867.538) desse grupo, conforme
foi estabelecido pelo Ministério da
Sa ú d e.

A coordenadora do Progama Es-
tadual de Imunizaçãoes, Danielle
Grillo, afirmou que o Espírito San-

to já está bem perto de bater a me-
ta estabelecida.

“Já foram 815.817 pessoas vaci-
nadas e, dos 78 municípios, 48 já
atingiram a meta”, afirmou.

A campanha começou no dia 23
de abril e contou com o Dia D de
imunização, no dia 12 de maio, um
sábado. O objetivo foi alcançar o
máximo de pessoas, inclusive
quem não tem tempo durante a se-
mana. Só no Dia D, foram aplica-
das 99.056 doses da vacina.

O infectologista José Américo
Carvalho enfatizou a importância
de se imunizar. “O objetivo é fazer
com que as pessoas entendam que
elas precisam se vacinar. A doença
é perigosa, ainda mais nos frio. A
gripe pode levar à morte”.

SAIBA MAIS

Crianças e mães no alvo
Quem pode se vacinar:
> C R I A N ÇAS : de 6 meses até 4 anos, 11

p r i va d a .

> TRABALHADORES de saúde e ges-

da socioeducativa.

meses e 29 dias.

ta n t e s .

> P UÉ RPE RAS : mulheres com até 45

dias após o parto.

> PESSOAS com doenças crônicas ou

condições clínicas especiais.

> P OVO S indígenas e idosos.
> PROFESSORES das redes pública e

> P R ES O S do sistema penitenciário
> A D O L ES C E N T ES e jovens sob medi-

> FUNCIONÁRIOS do sistema prisional

do Estado.
Campanha de Vacinação
> VAI até o dia 15 de junho.

Fonte: Secretaria de Estado de Saúde.

