6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

GIRO RÁPIDO
Comida, música e
exposições na Serra
O Parque da Cidade, em La-
ranjeiras, na Serra, vai receber o
evento gastronômico Experi-
menta – Sabores Gourmet, até
domingo. Serão mais de 30 ca-
minhõezinhos e bicicletas de
comida, os famosos food trucks
e food bikes.

Hambúrgueres artesanais,
cervejas especiais, massas, culi-
nária japonesa e argentina, cre-
pes e churros gourmet estão en-
tre as atrações. O evento tem
entrada gratuita e vai contar
com exposição de artesanato lo-
cal, área de lazer para a criança-
da e música ao vivo, sempre das
16h às 23h.

D I V U LG AÇ ÃO

LEONE IGLESIAS/AT

Eugênio Gallone
> I DA D E : 19 anos.
> PA Í S : Turim, Itália.
> P R O F I SSÃO : estudante de Economia.
> HOBBIE: gosta de esquiar e jogar golf.
> QUANTO TEMPO: 6 semanas de intercâm-

bio.

Samuel Orlowski
> I DA D E : 23 anos.
> PA Í S : Wisconsin, Estados Unidos.
> P R O F I SSÃO : estudante de Segurança Mun-

> HOBBIE:gosta aprender a língua portuguesa.
> QUANTO TEMPO: 6 semanas de intercâm-

dial.

bio.

Cris Curry
> I DA D E : 19 anos.
> PA Í S : Toronto, Canadá.
> P R O F I SSÃO : estudante de Sociologia.
> H OB B I E : gosta de caminhar na natureza e

> QUANTO TEMPO: 6 semanas de intercâm-

fazer trilhas.

bio.

> SEU TRABALHO: desenvolve trabalho vo-
luntário com marketing do Projeto Chiqui-
nho, com mídias sociais e levantando di-

> SEU TRABALHO: desenvolve o trabalho vo-
luntário com marketing do Projeto Chiqui-

> SEU TRABALHO: ensina as crianças do Pro-
jeto Chiquinho, com aulas sobre violência,
Lei Maria da Penha e igualdade de gênero.

Arraiá de pets em
Vitória no domingo
A tradicional feira de arte-
sanato da Praça dos Namora-
dos na Praia do Canto, em Vi-
tória, receberá o 1º Aurraiá
Pet, no domingo. O evento,
das 18 às 22 horas, é aberto a
todas as raças de cães.

muito mais do que

praia. Temos tanto trabalho

nho e com mídias sociais.“O melhor é poder
meio do nosso trabalho”
desfile pode ser feita na hora. Jovens estrangeiros viram

nheiro para o projeto social.“O Espírito Santo é
voluntários no Estado

“Meu maior prazer é

uma nova visão de mundo”

a fazer com a população”

Haverá desfile de pets, com
concurso de melhor fantasia
caipira, barraquinhas com
comidas pet, sorteio de brin-
des e fotografia com o cãozi-
nho. A inscrição do pet no

ver as crianças felizes
e com sede de aprender e ter

ajudar e ver vidas
sendo transformadas por

W H ATSA P P

Bebê índia é enterrada
viva em Cuiabá
Uma índia recém-nascida que
foi resgatada depois de ser en-
terrada viva pela família em Ca-
narana, Mato Grosso, está inter-
nada em estado grave na Santa
Casa de Misericórdia de Cuiabá.
A menina sobreviveu após fi-
car seis horas enterrada e foi
resgatada na terça-feira por po-
liciais, que registraram o resgate
em vídeo. A bisavó da menina,
que está presa, disse à polícia
que achou que a criança estives-
se morta e por isso a enterrou.

Estudantes de idades
entre 18 e 30 anos, de
10 países diferentes,
fazem trabalhos para
ajudar crianças em
regiões carentes

Jéssica TrucatJovens de 10 países, entre eles

Colômbia, Canadá, Estados
Unidos, Espanha e Itália, es-
tão no Espírito Santo fazendo tra-
balho voluntário para ajudar
c r i a n ç a s.

Os 54 voluntários vieram por
meio da ONG Aiesec, que tem como
objetivo maior desenvolver lideran-
ças jovens no País e no mundo.

Um exemplo disso é Samuel Or-
lowski, dos Estados Unidos. Ele
realiza trabalho com crianças de
zero a 15 anos no bairro Central
Carapina, na Serra, com o Projeto

C h i q u i n h o.

“Eu estou dando aulas de cida-
dania, com dinâmicas sobre a Lei
Maria da Penha, sobre a fome, sa-
neamento básico e valores essen-
ciais para ter um futuro melhor,
como não usar drogas e saber res-
peitar o próximo. Damos ênfase à
violência contra a mulher, que tem
sido alta no Estado”, conta.

Para Samuel, a experiência tem
sido incrível. “O Brasil é um País
lindo. Sentir o abraço das crianças
e vê-las curiosas para ter uma nova
visão de mundo não tem preço”,
complementou.

Eugênio Gallone, 19, da Itália e
Cris Curry, 19, do Canadá, juntos,
realizam o trabalho de marketing
do projeto.

“Buscamos levar o nome do pro-
jeto para a população. Queremos
ajudar de todas as formas e nosso
conhecimento ajuda. Ajudamos as
ONGs a conseguirem recursos. E
claro, estamos adorando o Estado.
Pessoas animadas, calor e muita

alegria”, conta Eugênio.

De acordo com a presidente da
ONG em Vitória, Gabriela Maffei,
25, atualmente há parcerias com
mais de 30 ONGs e escolas muni-
c i p a i s.

“A maioria fica na Serra, mas te-
mos em Vila Velha, Vitória e Caria-
cica. Temos worshops voltado pa-
ra a redução de desigualdade, edu-
cação ambiental e dinâmicas com
as crianças. Este é o nosso ponto
forte”, explica.

Segundo Gabriela, a maior con-
quista é desenvolver esse trabalho.
“Queremos mostrar que o jovem
tem vez. Esse projeto é voltado a
metas de desenvolvimento da
ONU. Pensamos nas comunida-
des. No próximo mês, vamos rece-
ber mais 50 pessoas e precisamos
de cerca de 40 famílias voluntárias
para hospedar o pessoal”, conta.

Todos os intercambistas são jo-
vens estudantes de 18 a 30 anos
que moram em casas de voluntá-
rios enquanto estão no Brasil.

SAIBA MAIS
O programa
A Aiesec é um movimento de lide-
rança jovem com missão de alcançar a
paz mundial.
> CRIAR RELAÇÕES entre os países e

os jovens cidadãos.

> É UMA PLATAFORMA in ternaci onal
que possibilita o desenvolvimento
pessoal e profissional de jovens es-
tudantes com programas de traba-
lho em equipe, liderança e intercâm-
bio em vários lugares do mundo.

> A AIESECno Brasil atingiu a marca de
5 mil intercâmbios realizados em
menos de um ano.

> O ESTADO, atualmente, recebe 54
pessoas de 10 países sendo eles: Co-
lômbia, México, Canadá, Estados
Unidos, Espanha, Porto Rico, Hun-
gria, Hong Kong, Fraça e Itália.

> TODOS esses intercambistas são jo-

vens estudantes de 18 a 30 anos.

Fonte: Aiesec.

