religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
RRRooosssaaa   dddeee   SSSaaarrrooonnn   nnnaaa   FFFeeessstttaaa   dddeee
SSSãããooo   JJJooosssééé   dddeee   AAAnnnccchhhiiieeetttaaa

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A banda de rock/pop
cristã faz show
gratuito hoje, a partir
das 22 horas, no
Santuário Nacional
de Anchieta

A programação da Festa Na-

cional de São José de An-
chieta está especial hoje.
Às 19 horas, acontece o encerra-
mento da novena em homena-
gem ao santo, com a participação
da Paróquia Nossa Senhora da
Imaculada Conceição, de Piúma.
Já às 22 horas, a banda de ro-
ck/pop cristã Rosa de Saron faz
show gratuito na área em frente
ao Santuário Nacional. Recente-
mente, a banda, que completou
30 anos de existência, lançou o
novo trabalho, “Gran Paradiso”.
Nele, o Rosa de Saron aparece
renovado e com uma sonoridade

que preserva o rock característi-
co da banda, incorporando ainda
novos elementos do pop e da
música eletrônica. As canções
realçam as mensagens de fé, es-
perança e amor.

Amanhã, Dia de São José de
Anchieta, acontece a tradicional
missa solene. A celebração será
campal e irá ocorrer às 16h, no
adro do Santuário Nacional, sen-
do transmitida ao vivo pela inter-
net e pela Rede Século 21.

O Santuário Nacional de São
José de Anchieta espera receber
mais de três mil pessoas para a
missa em honra ao copadroeiro
do Brasil. A missa será presidida
pelo reitor do Santuário, padre
Nilson Maróstica, com participa-
ção de padres convidados.

Pela primeira vez na história
da festa, antes da missa solene
será promovida a vinda da ima-
gem de São José de Anchieta de
barco pelo Rio Benevente. Em
seguida será realizada uma pro-

ROSA DE SARON lançou recentemente o CD “Gran Paradiso”

cissão pela escadaria Jacinto Mat-
tos até o Santuário.

Nesse mesmo dia, a capital do
Estado será transferida para An-
chieta. A solenidade irá acontecer
às 13h, no Centro Cultural. Já à
noite acontecem apresentações
culturais e musicais.

Quatro anos após se tornar san-
to, graças alcançadas em nome de
São José de Anchieta ainda se pro-

pagam pelo País e são relatadas à
Igreja Católica, segundo o reitor.

Apesar de várias citações de mi-
lagres confirmados nas biografias
do santo, foi o conjunto de sua
obra, como missionário e evange-
lizador pelo País, que o concedeu
a canonização. Anchieta foi beati-
ficado em 1980, pelo papa João
Paulo II, e canonizado em 2014,
pelo papa Francisco.

Mês da Bíblia
O Centro de Estudos Bíbli-
cos (Cebi-ES) e a Livraria
Paulus promovem amanhã,
das 8h30 às 17h, e domingo,
das 8h30 às 12h, um encontro
de formação para preparar o
Mês da Bíblia deste ano. A as-
sessoria ficará com a irmã
Mercedes Lopes.

As inscrições devem ser
feitas na Paulus ou Cebi-ES,
na rua Duque de Caxias, edi-
fício Juel, sala 206, Centro,
Vitória. O investimento é de
R$ 30. Inf.: 99945-2068.

Glorifica Santa Rosa
Começa hoje, às 19h30, o
2º Glorifica Santa Rosa. O
evento, que vai até a próxima
segunda-feira, terá como
preletores os pastores Cleber
Souza, Kleber Araújo, Juarez
Tavares e o evangelista Za-
quel Mariano. No louvor, no-
mes como Beatriz Ramos,
Jenniffer Fernandes e Jho-
natan Nascimento. Será na
Assembleia de Deus Ministé-
rio Vida Plena, na rua Itabira,
Santa Rosa, Cariacica.

Pastor Raylander em Vitória
A Igreja Elo, em Jardim Camburi, está com uma progra-
mação especial amanhã e domingo. Amanhã, será reali-
zado o “Sal ”, organizado pela juventude da igreja. Está
marcado para começar às 19h30 e terá como preletor o
pastor Raylander Silva, da Igreja Fogo para as Nações, em
Ipatinga, Minas Gerais. O tema da noite será “Que Amor é
Ess e? ”.

O pastor Raylander vai continuar na igreja também no
domingo, no culto da Elo, que acontece às 18h30. O tem-
plo fica na avenida Eugênio Pacheco de Queiroz, 260,
Jardim Camburi, Vitória, próximo ao parque Fazendinha.
Informações: 3207-7172.

* * *

Mulheres Virtuosas
Nini e Nice (foto) serão as preletoras de hoje, às 19h, do
primeiro congresso do departamento feminino Mulheres
Virtuosas, do Ministério Evangélico Peniel Independente.
No louvor, a presença de Mateus e Marcilene. Amanhã, o
congresso começa às 14h, com a missionária Mara Lazari-
ne, grupo Aliança do Senhor e levita Vanessa. O templo fica
na rua Goiás, 207, Itapemirim, Cariacica.

Vigília Encontro com Deus
A Igreja Assembleia de Deus Adenom promove hoje, a
partir das 23h, a 10ª Vigília Encontro com Deus, no auditório
do Sindipães. Estão confirmadas as presenças do Ministé-
rio Incendeia, Alessandro e Nilceia, Bope de Cristo, Micaela
Simmer, Naara e Sarah, entre outros.

Os preletores serão os pastores Napoleão Falcão, Leo-
nardo Mercier (foto) e o evangelista Vagno Bispo. Rua Rosa
Vermelha, 700, Novo México, Vila Velha. Entrada franca.

* * *

Sagrado Coração
A Paróquia Sagrado Cora-
ção de Jesus promove de hoje
a domingo a festa do padroei-
ro. Hoje, às 18h30, tem procis-
são. Às 19h, inauguração e
bênção da torre e missa presi-
dida por dom Ramos Soares,
bispo de Duque de Caxias, no
Rio. Amanhã, às 19h, dom Josi-
valdo Pereira (foto), bispo dio-
cesano do Rio de Janeiro, pre-
side a missa. Rua Presidente
Vargas, Porto Novo, Cariacica.

A PALAVRA“O Senhor cumprirá a sua

cabalmente, e em breve” ROMANOS 9:28

palavra sobre a terra,

ELIANA RIBEIRO (foto) e Mi-
nistério Tempus são as atrações
da Festa dos Sagrados Corações
de Jesus e Maria em Cachoeiro
de Itapemirim. Será amanhã, a
partir das 20h30, no Ginásio
Municipal de Esportes Nello Vol-
la Borelli. O ingresso custa R$
25 (meia/antecipado) e R$ 30
(meia/dia do evento).
* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
do Rosário de Fátima convida
para a missa solene do Sagrado
Coração de Jesus hoje, às
19h30. Rua Maria Delunardo
Trancoso, s/n°, Bairro de Fátima,
Se r ra .

* * *

AMANHÃ é dia de coroação de
Nossa Senhora na Comunidade
Nossa Senhora do Perpétuo So-
corro, em Tabuazeiro, Vitória. A
solenidade será a partir das 19h
e contará ainda com barraqui-
nhas de comidas típicas e pes-
caria.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
das Graças promove amanhã,
das 14h às 18h, no salão da Ma-
triz, o Encontro de Namorados. A
inscrição por casal custa R$ 10.
Informações: 3389-4295.

* * *

A IGREJA Evangélica Batista
Vitória realiza amanhã, às 20h,
um talk show para os solteiros. O
jantar pós-culto custará R$ 20.
Informações: 3227-7585.

* * *

A PRIMEIRA Igreja Batista de
Vitória promove amanhã, às
19h30, o Culto da Juventude. Na
Palavra, Carol, e, no louvor, Fer-
nando Hosken. Av. Beira-mar,
595, Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Sagrado Coração
de Jesus
As formas de devoção ao co-
ração do Salvador são numero-
sas. Algumas têm sido aprova-
das e recomendadas pela Santa
Sé: consagração pessoal, con-
sagração da família, as ladai-
nhas, o Ato de Reparação e a
prática das nove primeiras sex-
tas - feiras.

