14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Empresário depõe por 2h30
e nega ter batido na mulher

Adriano Scopel esteve
na Delegacia da Mulher
de Vitória junto com
advogado. Ao falar com
A Tribuna, disse que vai
provar sua inocência

Jéssica Cardoso

Tais de HollandaO empresário Adriano Sco-

pel, que foi denunciado pela
mulher, a cantora sertaneja
Taiana França, por agressão e vio-
lência doméstica, prestou depoi-
mento, por mais de duas horas, on-
tem, na Delegacia Especializada
de Proteção à Mulher (Deam) de
Vitória. Ele nega a prática dos cri-
mes e, segundo a defesa, tem no-
vos documentos que comprovam
a inocência dele.

Adriano ficou na delegacia das
15h35 às 18 horas. O advogado da
cantora, Flávio Fabiano, foi à dele-
gacia para acompanhar o depoi-
mento de Scopel, que se recusou a
ser ouvido na presença do advoga-
do da mulher.

“Nossa ideia é acompanhar, em
razão da prerrogativa que nós te-
mos. Ele não se sentiu confortável
e foi respeitado”, disse Fabiano.

Na delegacia, Scopel saiu sem
dar declarações. O advogado dele,
Marco Antônio Gama Barreto, dis-
se que novos documentos foram
apresentados para provar a ino-
cência de Adriano.

Sobre a informação do advogado
Flávio Fabiano de que Adriano es-
taria fazendo contato com teste-
munhas, Barreto respondeu que se
o advogado tiver prova nesse sen-
tido, deve apresentar à polícia.
Na noite de ontem, Adriano Sco-
pel conversou com A Tribuna. Ele
negou ter agredido Taiana e disse
que até adiantou o depoimento
que seria hoje para ontem, para
que o caso seja logo esclarecido.

“Eu me sinto surpreso. Uma
pessoa usar de uma denúncia ca-
luniosa, inverídica, para ter bene-
fício profissional. Eu achei um ab-
surdo. Estou muito decepcionado
porque fui casado com alguém as-
sim. Já entrei com divórcio.”

A denúncia chegou à polícia no
último dia 27 por meio do Plantão
Especializado da Mulher (PEM).
Taiana França para a polícia que
foi agredida no dia anterior, du-
rante uma festa que tinha prepara-
do para a enteada. O evento foi in-
terrompido após Adriano ficar
agressivo e começar uma briga, na
frente de pelo menos 30 pessoas.
Taiana relatou que foi espancada e
arrastada pelo cabelo.

Ela teve um relacionamento
com Adriano por três anos e meio
e contou que a fase a dois foi mar-
cada por violência psicológica,
agressão verbal e física. Num dos
episódios, a cantora alega que che-
gou a ser trancada por Adriano
Scopel em camarins durantes suas
apresentações em shows.

DAYANA SOUZA/AT

ADRIANO SCOPEL
saiu da delegacia
acompanhado do
advogado, após
prestar depoimento,
na Deam de Vitória

ADRIANO SCOPEL E M P R ES Á R I O

“Não sou um agressor. Vou provar”

Após prestar depoimento na De-
legacia Especializada de Proteção
à Mulher (Deam) de Vitória na
tarde de ontem, o empresário
Adriano Scopel, 39 anos, conver-
sou com a reportagem e disse que
vai provar sua inocência.
A TRIBUNA – O senhor nega a
acusação de agressão na festa
em 26 de maio deste ano?

ADRIANO SCOPEL – Sim. A
confusão foi dos adolescentes.
Taiana já tinha bebido e entrou na
confusão. Ela me arranhou. Falei
para ela sair da minha casa e dois
adolescentes pegaram ela pelo

braço e a tiraram. Na delegacia ela
disse que dei soco no rosto dela.
Tive acesso hoje (ontem) ao exa-
me de corpo e delito e não mostra
essa lesão, por exemplo.
> Além dessa situação, em
2006, o senhor também foi acu-
sado de agredir uma dentista
após acidente de trânsito. Se
considera uma pessoa violenta?
Nem um pouco. No caso de
2006, meu carro estava parado e a
dentista bateu em mim. Esse pro-
cesso foi julgado e foi favorável a
mim. Foi comprovado que não
agredi a dentista nem ninguém.

Cantora será ouvida hoje
na Delegacia da Mulher

Está previsto para depois das 14
horas de hoje o depoimento da
cantora Taiana França, na Delega-
cia Especializada de Proteção à
Mulher (Deam) de Vitória, segun-
do o advogado Flavio Fabiano.

Sobre o que disse Adriano à re-

ACERVO PESSOAL

TAIANA : apoio de todo o País

portagem, a defesa comentou: “É a
postura comum do agressor, res-
ponsabilizar a vítima”.

Ontem o advogado de Taiana
disse que ela está abalada, porém
feliz com o apoio que vem receben-
do do Brasil inteiro. Ele citou que a
PM falhou no atendimento ao caso,
por estar diante de um “fato fla-
g ra nc i a l ” e não houve nenhuma
providência. “Ela foi agredida com
socos, tomou pontapé, saiu sendo
arrastada pelos cabelos”, recordou.
A PM informou que atuou den-
tro dos princípios da legalidade,
considerando que ao atender a so-
licitante, esta não apresentava le-
sões aparentes ou qualquer outro
estado que justificasse a invasão de
um domicílio.

Não sou um agressor. As atitu-
des dela (Taiana) demonstraram
que o interesse dela é se promover.
Quando viu que o casamento esta-
va no fim tomou essa atitude levia-
na e maldosa.

> Como era a vida a dois?
Sou uma pessoa tranquila. Já ela
era bem ciumenta e não deixava eu
ter amigas nem amigos. Ela tinha
ciúmes e em qualquer situação se
alterava. Juntei mensagens em
WhatsApp que mostram tudo.

É uma situação que está me dei-
xando psicologicamente abalado.
Não a agredi e vou provar.

Scopel diz que não
fez racha com ex
A cantora Taiana Lima França
e o empresário Adriano Mariano
Scopel respondem a processo
sobre um racha que teriam feito
com seus veículos na avenida
Adalberto Simão Nader, em Vi-
tória, em 2015.

Questionado, Scopel negou a
participação dos dois. Ele alega
que Taiana recebeu um vídeo no
Instagram de um racha e resol-
veu fazer uma brincadeira.

“Taiana publicou nas redes
sociais, de brincadeira, que éra-
mos nós no vídeo. Quando vi,
mandei que ela tirasse, mas,
mesmo assim, foi feita a denún-
ci a”, afirma. Ele diz que há dois
meses os dois prestaram depoi-
mento. “Foi uma denúncia infun-
dada”, garante.

Pastora vai a
Brasília falar
na CPI dos
Maus -Tratos

A pastora Juliana Sales, mulher
do pastor Georgeval Alves Gon-
çalves, foi convocada para pres-
tar depoimento na Comissão
Parlamentar de Inquérito (CPI)
dos Maus-Tratos contra Crianças
e Adolescentes, em Brasília, na
próxima quinta-feira, 14. A con-
vocação foi feita pelo presidente
da CPI, senador Magno Malta, e
vai acontecer às 10 horas.

O marido de Juliana, conheci-
do como pastor George, é acu-
sado de estupro, agressão e ho-
micídio contra o filho do casal
Joaquim Alves Sales, 3 anos, e o
enteado do pastor, Kauã Sales
Butkovsky, 6, em Linhares, no
dia 21 de abril deste ano.

Segundo a secretaria da CPI,
Malta vai avaliar as condições
para uma acareação, ou seja, a
possibilidade de o casal ficar
frente a frente. Informou ainda
que Juliana só pode faltar caso
tenha algum problema de saúde
comprovado por laudo médico.
A defesa da pastora informou
na tarde de ontem que ainda não
havia recebido a convocação.

Pedido júri
popular para
acusados de
matar médica

Os advogados da família da
médica Milena Gottardi, 38
anos, morta em setembro de
2017 em crime que segundo o
inquérito foi arquitetado pelo
ex-marido Hilário Frasson, vai
protocolar hoje alegações finais
solicitando encaminhamento
para júri popular. O crime foi
executado com auxílio de ou-
tros cinco réus.

O pedido será protocolado na
1ª Vara Criminal de Vitória, se-
gundo o advogado Renan Sales.
“A família, a comunidade médi-
ca e sociedade aguardam esse
momento. Vou pedir a manu-
tenção da prisão dos acusados”.
O advogado de Hilário, Leo-
nardo Gagno, disse que ele ain-
da não foi intimado para fazer a
defesa escrita do réu. “Se ele for
pronunciado, vamos recorrer,
defender a inocência dele”.

A defesa dos réus tem cinco
dias corridos para apresenta-
rem as alegações finais.

ARQUIVO PESSOAL

MILENA foi morta aos 38 anos

