20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018

Co n c u r so s
Prefeituras da Serra e de
Guarapari vão abrir vagas

As oportunidades
são para funções
de níveis médio
e superior, com
remunerações que
chegam a R$ 3.497

D I V U LG AÇ ÃO

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Se r ra
> A PREFEITURA DA SERRAvai selecio-
nar engenheiros e arquitetos para
contratação temporária.

> VAG AS : 20 chances.
> SALÁRIO: R$ 3.497.
> CA R G O S : arquiteto, engenheiro civil

e engenheiro ambiental.

> S E L EÇÃO será realizada por meio de

processo seletivo simplificado.

> A CONTRATAÇÃO terá duração máxi-

ma de dois anos.

> O EDITAL está previsto para ser pu-

blicado até agosto.
G u a ra p a r i
> A PREFEITURA DE GUARAPARI, por
meio da Secretaria Municipal de Tra-
balho, Assistência e Cidadania, vai
contratar cuidadores e educadores
t e m p o rá r i o s .

> VAGAS: quatro chances.
> SAL ÁRIO: R$ 954.
> EXIGÊNCIAS: ensino médio completo
e curso de formação na área preten-
dida.

> SELEÇÃO por meio de análise de títu-
los e experiência profissional dos
c a n d i d at o s .

> INSCRIÇÕES: nos próximos dias 11 e
12, na rua Santo Antonio, número
141.

> ATENDIMENTO: das 9 às 11 horas e

das 13 às 17 horas.

> RESULTADO: próximo dia 26.

PREFEITURA DA SERRA autorizou processo seletivo para a contratação de 20 engenheiros e arquitetos

zadas por meio de contrato admi-
nistrativo de prestação de serviço,
que terá duração máxima de dois
a n o s.

G UA R A PA R I

Já a Prefeitura de Guarapari vai

realizar processo seletivo com va-
gas para os cargos de cuidador (3)
e educador social (1).

Para concorrer a ambas as fun-
ções, é necessário possuir ensino
médio completo e curso específico
de cuidador ou educador/orienta-

dor. A remuneração oferecida é de
R$ 954, com carga de trabalho de
40 horas semanais.

A seleção contará com uma eta-
pa única de avaliação de títulos e
de experiência profissional dos
candidatos, até o limite de cinco

Fonte: Prefeituras citadas.

anos de experiência.

As inscrições serão recebidas
nos próximos dias 11 e 12, na rua
Santo Antonio, número 141.

O resultado final da seleção tem
previsão para ser divulgado no
próximo dia 26.

Fernando BianchiAs prefeituras da Serra e de

Guarapari vão realizar sele-
ções para contratar profis-

sionais em atuação temporária.

As chances serão para funções
de níveis médio e superior, com
remunerações que chegam a R$
3.49 7.

A Prefeitura da Serra autorizou
a contratação de 20 engenheiros e
arquitetos. O processo seletivo
simplificado ficará a cargo das se-
c re t a r i a s.

A prefeitura informou também
que a previsão é de que os editais
dos processos seletivos sejam pu-
blicados até agosto.

Serão ofertadas 10 chances para
arquitetos, sete para engenheiros
civis e outras três para engenhei-
ros ambientais.

O salário para todas as funções é
de R$ 3.497, para o desempenho de
40 horas semanais.

As contratações serão formali-

Último dia para se
inscrever na Ufes

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) encerra hoje as
inscrições em processo seletivo
para contratar 12 professores tem-
p o rá r i o s.

São oferecidas vagas para profis-
sionais substitutos com atuação
em Vitória e Alegre.

As oportunidades são para li-
cenciados em áreas relacionadas à
Fisioterapia, Farmácia, Fonoau-
diologia, Educação Física, Educa-

BETO MORAIS - 26/01/2018

UFES: 12 chances para professor

ção, Língua Portuguesa, Agrono-
mia, Geociências, Ciências Bioló-
gicas e Ciências Agrárias, entre
o u t ra s.

Os aprovados vão atuar nos de-
partamentos de Educação Inte-
grada em Saúde, Ciências Farma-
cêuticas, Medicina Social, Clínica
Médica, Fonoaudiologia, Ginásti-
ca, Teorias de Ensino e Práticas
Educacionais, Linguagens, Cultu-
ra e Educação, Geologia e Agrono-
mia.

As remunerações oferecidas va-
riam entre R$ 2.425 e R$ 5.742, de-
pendendo das titulações acadêmi-
cas dos candidatos e da carga ho-
rária desempenhada. A jornada de
trabalho varia entre 20 e 40 horas
s e m a n a i s.

As provas do processo seletivo
estão previstas para serem realiza-
da a partir do próximo dia 20.

As inscrições se encerram hoje e
devem ser feitas pessoalmente
junto aos departamentos corres-
pondentes às vagas, ou ainda por
meio de procurador autorizado.

Os candidatos devem apresentar
cópia de currículo documentado,
além de documento de identida-
d e.

