Ec o n o m i a

CRISE DOS COMBUSTÍVEIS

Temer recua e reduz valor do frete

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Governo anunciou
redução de 20% no
frete mínimo, exigido
pelos caminhoneiros,
que descartam uma
nova paralisação

Kayque Fabiano

Thiago SobrinhoO governo anunciou ontem a

nova tabela de frete míni-
mo. A redução de 20% no
preço médio comparado à tabela
anterior foi uma tentativa do pre-
sidente Michel Temer de agradar
tanto aos caminhoneiros quanto
aos empresários do agronegócio.

Representantes do movimento
dos caminhoneiros no Estado ad-
mitem que a governo se precipitou
ao anunciar a medida sem que to-
dos os setores da sociedade fossem
o u v i d o s.

“Não podemos parar tudo de no-
vo agora. Vamos ter de esperar es-
se período de adequação passar
para depois decidir futuras ações”,
disse um dos representes, que pre-
feriu não se identificar.

Segundo o superintendente do
Sindicato das Empresas de Trans-
portes de Cargas e Logística no Es-
pírito Santo (Transcares), Mário
Natali, a categoria ainda está “di -
ge rin do” a informação e não há,
por enquanto, intenções de greve.
“Havia uma reclamação geral
pela inversão de valores da tabela
em determinados tipos de cargas”,
ex p l i c o u .

Para o presidente da Federação
das Indústrias do Estado (Findes),
Leonardo de Castro, a medida do
governo é um retrocesso. “Tira a

GASOLINA D I ES E L
R$ 3,35
R$ 4,37
R$ 3,39
R$ 4,37
R$ 3,48
R$ 4,49
R$ 4,49
R$ 3,30
R$ 3,29
R$ 4,47
R$ 3,33
R$ 4,49
R$ 3,33
R$ 4,59
R$ 3,39
R$ 4,49
R$ 4,47
R$ 3,33

PREÇOS NOS POSTOS ONTEM
V I TÓ R I A
P O STO
Mo d e l o
Sagui II
Millenio
Brimm
Hor to
Eu c a l i p t o
Oceano
Norte Sul
Vitória
SERRA
P O STO
M i ra n t e
Co l i s e u
Mar Azul
Civit
O l i va
Manga Larga

GASOLINA D I ES E L
R$ 4,59
R$ 3,38
R$ 3,32
R$ 4,59
R$ 3,04
R$ 4,37
não tinha
R$ 4,59
R$ 3,43
R$ 4,59
R$ 4,59
R$ 3,43

FONTE: POSTOS CONSULTADOS.

competitividade na indústria. Em
especial no Espírito Santo”, co-
mentou ele.

Ainda de acordo com Castro, um
dos setores da indústria capixaba
que será mais afetado é o das ro-
chas. “É um setor que exporta 80%
do que produz. Estima-se uma
perda de US$ 14 milhões (R$ 54,8
milhões) nos próximos seis me-
ses”, alertou.

Esta semana, alguns postos de
combustíveis começaram a reajus-

O NÚMERO

R$ 3

é o valor, em média, que deveria
custar o diesel após a redução

RODRIGO GAVINI — 2 8 / 05 / 2 0 1 8

CAMINHONEIROS EM GREVE: categoria no Estado diz estar desgastada e demonstrou compreender a mudança

tar o valor do diesel, que vai rece-
ber um desconto de R$ 0,51 no Es-
t a d o.

O governo federal espera que,
com a redução, o valor do litro do
combustível fique, em média, R$ 3.
O preço mais barato encontrado
pela reportagem esta semana foi
de R$ 3,03 em um posto na Serra.

TABELAS DE FRETE
NO TRIBUNA ONLINE

Veja os novos valores definidos pelo
governo. LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

Procon fiscaliza postos

O Procon estadual fiscalizou 50
postos de combustível na Grande
Vitória desde o início desta sema-
na. A intenção do órgão, com essa
ação, é verificar se os estabeleci-
mentos ajustaram corretamente o
preço do diesel vendido para o
consumidor do Estado.

Alguns postos, segundo infor-
mações repassadas pelo órgão es-
tadual, têm sinalizado na bomba
de combustível cartazes infor-

mando os preços praticados ante-
riormente e os novos valores que
estão com desconto.

Durante a operação, os fiscais
estão analisando o preço do óleo
diesel s500 e S10. Além disso, o
Procon também verifica as notas
fiscais de compra desde o dia 14 de
m a i o.

Essa medida tem como intuito
confirmar se os preços estão sendo
praticados com desconto.

BETO MORAIS/AT

Pedras viram obras de arte em feira

Focando cada vez mais em pro-
jetos que atraiam o consumidor
final de pedras ornamentais, co-
mo arquitetos, designers, decora-
dores e construtoras, a 45ª edição
da Vitoria Stone Fair, maior feira
do setor na América Latina, apos-
ta em tecnologia e versatilidade
para transformar rochas brutas
em obras de arte.

Em um dos estandes da feira, o
design é o ponto alto do projeto:
pedras de quartzito se transfor-
maram em um espelho d'água, e a
pedra Vitória Régia ganhou a apa-
rência de onda. Em outro, foram
usadas as pedras Riviera, Amster-
dam, Genebra e Exclusive White
para compor quatro bandejas,
além de uma escultura da Pedra

do Frade e da Freira, cartão-pos-
tal do Sul do Estado.

As obras só são possíveis graças
à versatilidade das pedras e pro-
cedimentos de alta tecnologia. Se-
gundo o geólogo Luiz Teixeira,
esses trabalhos são feitos em ro-
chas metamórficas, que passam
por alterações em altas tempera-
t u ra s.

“O grau de metamorfismo des-
sas rochas é baixo, elas são fáceis
de serem manipuladas”.

A feira acontece até o próximo
domingo, no Pavilhão de Carapi-
na, na Serra, e conta com mais de
300 expositores e 46 países parti-
cipantes. O evento é voltado para
o público em geral e a entrada é
g ra t u i t a .

Leilão do pré-sal vai render R$ 40
bilhões para o País em 30 anos
O governo vendeu ontem três das quatro áreas da
quarta rodada de licitações do pré-sal. Uma delas, Itaim-
bezinho, ficou sem ofertas. A arrecadação foi de R$ 3,15
bilhões, dois dias após a ANP anunciar consulta pública
para estudar prazos mínimos para reajustes dos combus-
tíveis. O resultado indica que o apetite das petroleiras não
foi afetado pelo risco de ingerência no preços. “O resul-
tado é extraordinário”, disse o diretor-geral da ANP, Décio
Oddone: garantirá a governos federal, estaduais e prefei-
turas arrecadação de R$ 40 bilhões por 30 anos.

LEILÃO DO PRÉ-SAL
ÁREAS NEGOCIADAS

DOIS IRMÃOS
821,45 km2
R$ 100 milhões

D I V U LG AÇ ÃO Argentina fecha acordo
de US$ 50 bi com o FMI
A Argentina e o Fundo Monetá-
rio Internacional (FMI) assinaram
ontem acordo de financiamento
de 36 meses no valor de US$ 50 bi
(R$ 196 bi). A diretora do FMI,
Christine Lagarde, disse que o em-
préstimo tem objetivo de “fortale -
cer a economia” da Argentina, que
vive desvalorização de sua moeda
e preocupações com a inflação.

O pedido de socorro ao fundo,

porém, criou protestos pelo país.

UIRAPURU
1.285,33 km2
R$ 2,65 bilhões

TRÊS MARIAS
1.414,26 km2
R$ 400 milhões

BACIA DE CAMPOS

ESCULTURA em forma de onda

GIRO RÁPIDO
Um terço dos trilhos está
abandonado no Brasil
O Brasil não usa quase um terço
dos trilhos ferroviários, além de
deixar apodrecer boa parte da
pouca estrutura que tem na área.
Os dados da Agência Nacional
de Transportes Terrestres
(ANTT) apontam que, dos 28.218
quilômetros da malha ferroviária,
8,6 mil km  — o equivalente a 31%
— estão completamente abando-
nados. Desse volume inutilizado,
6,5 mil km estão deteriorados.

