Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

movimento político”

“Não é um movimento investigativo. É um

Distribuidoras sugam R$ 10
bilhões da Eletrobras

Presidente Michel Temer sobre as investigações (e os vazamentos) contra ele

Autorização judicial
O projeto prevê que somente sob
autorização judicial poderá ser reali-
zada fiscalização presencial sem
“aviso prévio”.

Só para manter funcionando distribuidoras federalizadas
de energia, tão deficitárias quanto inchadas e mal administra-
das, a estatal Eletrobras é sugada em mais de R$ 10 bilhões
por ano, segundo estimativa do deputado e engenheiro elétri-
co José Carlos Aleluia (DEM-BA), relator do projeto sobre as
regras de privatização da empresa. “O País não suporta mais
esse peso nas costas”, diz ele.
Situação calamitosa
Aleluia vê calamitosa a situação
das distribuidoras de Alagoas (Ceal),
Acre (CEA), Piauí (Cepisa), Rondô-
nia (Ceron) e Roraima (Boa Vista).
Laterninha apagando
“Todas as distribuidoras são um
desastre”, atesta Aleluia, para quem
a estatal Amazonas Energia se des-
taca pela ruína absoluta.
Estatais irrelevantes
A Eletrobras e distribuidoras são
tão ruins de serviço que já chegaram
a representar 90% da energia do
Nordeste. Hoje não passa de 20%.
Outro sorvedouro
A Eletrobras propriamente dita é
outro saco sem fundos, ineficiente
e irrelevante: para mantê-la, o go-
verno desembolsa R$ 3 bilhões por
ano.
Câmara pode aprovar
“aviso prévio” de
fiscalização
Deputados tiraram da gaveta um
projeto, de 2011, que cria o Código
Comercial, para incluir a obrigatorie-
dade para órgãos fiscalizadores avi-
sarem com dois dias de antecedên-
cia, no mínimo, as empresas que se-
rão alvo de fiscalização.

Falta apoio
Relatório alternativo do de-
putado Augusto Coutinho (So -
lidariedade-PE) mantinha fis-
calização sem aviso prévio,
mas não teve apoio.

Na surdina
Após dois adiamentos, a análise
do Código Comercial ficou para o dia
19, após a estreia do Brasil na Copa e
com o foco longe da Câmara.
E a gente pagando
O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia, liberou o registro de presença,
ontem, desde as 5h30 da matina. Os
deputados puderam assinar o ponto
logo cedo e pegar o primeiro voo para
casa. Sem o risco de desconto no sa-
lário e de acusação de gazetear o
ser viço.

A justificativa do grupo de depu-
tados que defende a proposta é que
o “aviso prévio” das ações de fisca-
lização é forma de proteger empre-
sas de perseguições e achaques de
fiscais.

Protesto patrocinado
Sob os auspícios do governo do
DF, que até afixou barracas no meio
da rua, manifestantes profissionais
acamparam em área no centro de
Brasília. A PM foi proibida de multá-
los por estacionamento irregular.
Correios agonizam
Leitor da coluna teve encomenda
liberada sem tributação pela Receita
em novembro de 2017. Seis meses
depois ela não chegou e os dados su-
miram do site porque os Correios os
tiram do ar depois de 180 dias.
Paulo Guedes
p re s i d e n t e
A assessoria de Jair Bolsonaro
distribui nas redes sociais um vídeo
que resume as propostas do seu as-
sessor Paulo Guedes para o Brasil.
Ao final, a conclusão é óbvia: Guedes
seria ótimo candidato a presidente.
Capixaba no poder
O governador capixaba Paulo Har-
tung, perdeu seu secretario de Edu-
cação. Haroldo Corrêa topou assu-
mir a secretaria-executiva do MEC. A
escolha, técnica e pessoal, foi do mi-
nistro Rossieli Soares.
O inferno está cheio
Projeto do deputado Célio Silveira
(PSDB-GO) libera a contratação sem
licitação, pelo poder público, de enti-
dades de deficientes físicos. A inten-
ção pode ser boa, mas abre ainda
mais brechas às fraudes.

Ré ouve calada
Após chamar de “golpistas ”
senadores favoráveis ao im-
peachment, Gleisi Hoffmann
(PT-PR) teve de ouvir a sena-
dora Ana Amélia, foto, (PP-
RS) dizer que não é ré na Lava
a Jato e não se arrepende de
ter tirado Dilma Rousseff. “Vo -
tei, e votaria de novo, nas mes-
mas circunstâncias”, disse.

PODER SEM PUDOR
Eles queriam reza
A caminho de Cuba, Jânio Quadros fez
uma escala técnica no Ceará e resolveu visi-
tar os desabrigados da enchente provocada
pelo rompimento do açude de Orós. Políticos
locais se aproveitaram para aparecer ao lado
do ilustre visitante, fazendo discursos em
que reclamavam recursos. Percebendo a impaciência de Jânio, um repórter
p r o vo c o u :

“O que o senhor achou dos políticos?”
Jânio adorou fazer um trocadilho:
“Achei-os muito afoitos por verbas. Estavam com cara de 'Orós por nós'”.

Demônios violadores
O senador Magno Malta (PR-ES),
presidente da CPI dos Maus-Tratos,
quer incluir no Código Penal prisão
perpétua para estuprador de crian-
ça. “Demônio que violenta física, es-
piritual e moralmente”, disse.
Pensando bem...
... se os políticos brasileiros fos-
sem limpar a própria sujeira, como
fez o premier holandês com o café, ia
faltar lixeira.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Matemática pura e simples

que apura a conduta de Miller e o en-
caminhou aos procuradores do Núcleo
de Combate à Corrupção da Procura-
doria da República no Distrito Federal.

Efeito colateral
Indagado sobre a série de crí-
ticas que sofre por sua postura
no Supremo, o ministro Gilmar
Mendes respondeu o seguinte:
“Se me perguntarem qual é o
meu éthos hoje, eu digo: ‘É evitar
que se cometam abusos. Eu não
ligo. Já construí muitas obras.
Fiz o bastante. Agora, quero evi-
tar que se cometam tragédias’”.

PP e DEM decidirão seus rumos na eleição de olho em um dado
pragmático: embora menos intuitiva, a aliança com Ciro Gomes
(PDT) poderia ser mais estratégica. Se ele passar ao segundo
turno, ótimo. Se for abatido por Geraldo Alckmin (PSDB), sem
problema. Pelo perfil, o tucano seria obrigado a recorrer à cen-
tro-direita para governar. O pedetista, não. Ele tem a esquerda.
Por isso, as siglas avaliam se fechar com Ciro agora não reduz as
chances de acabarem na oposição em 2019.
O amor e o poder
A decisão, porém, não é simples. O
DEM tem muito mais afinidade ideoló-
gica com os tucanos e alimenta uma
relação com Alckmin há anos. Esses
fatores estão na balança, mas a cúpu-
la do partido já admite que avalia a sé-
rio a possibilidade de acabar fechando
com o pedetista.
Não ajudam
O fato de o PSDB ter exposto sua
desconfiança quanto à viabilidade de
Alckmin na corrida presidencial deu
força à corrente do DEM que prega
olhar para Ciro.
Minha turma
Apesar do nome de Benjamin Stein-
bruch (PP) ser cotado para formar a
chapa do pedetista, internamente, Ci-
ro diz que sua primeira opção é firmar
aliança com o PSB. Neste cenário, ca-
beria à esta sigla indicar a vice.
Noiva disputada
O PT fará neste fim de semana seu
gesto mais explícito ao PSB. Lançará
resolução informando que o quadro
nacional prevalecerá sobre os acor-
dos estaduais e que a prioridade da si-
gla é atrair os socialistas.
A fórceps
O texto também coloca o PCdoB co-
mo um dos partidos a serem conquista-
dos para o palanque nacional da sigla,
que lança hoje a candidatura de Lula.
Libera geral
No PSB, o racha continua. Em reu-
nião com sua bancada na Câmara, o
presidente da sigla, Carlos Siqueira,
indicou que a possibilidade de se man-
ter neutro na disputa nacional voltou a
ter força.
Momentum
Ciro Gomes centralizou até as rus-
gas nesta semana. “Antes de ficar dis-
tribuindo ofensas, ele deveria explicar
como faz para sobreviver com vida
farta estando há tanto tempo sem tra-
balhar ”, disparou o ministro Carlos
Marun (Secretaria de Governo), em
resposta aos ataques do pedetista ao
presidente Michel Temer (MDB).
Perto do fim
Integrantes do Ministério Público
Federal estão na expectativa de que o
ex-procurador Marcello Miller seja de-
nunciado na próxima semana por sua
atuação como advogado da JBS.
M o t i vo s
A Polícia Federal concluiu o inquérito

Céu é o limite
Operadores do mercado financeiro
se preparam para uma disparada ainda
maior do dólar neste ano, especialmen-
te por conta da instabilidade eleitoral.
Participação de Rogério Xavier, um dos
fundadores da SPX Capital, em evento
do BTG,na quarta, viralizou. Ele disse
que a moeda pode bater R$ 5,30.
De Carona com o caos
A greve dos caminhoneiros continua
rendendo dividendos a nomes mais ra-
dicais da direita. Levantamento da FSB
apontou o deputado Cabo Daciolo (Pa-
triota-RJ) como o mais influente do
Congresso nas redes sociais – ele des-
bancou Jair Bolsonaro (PSL-RJ).
De carona com o caos II
Daciolo encabeça o ranking, que foi
fechado ontem. Foram analisadas in-
terações entre os dias 29 de maio e 4
de junho. No período, ele publicou sete
vídeos contra Temer e a favor dos “re -
presentantes dos caminhoneiros”.
Um dos filmes chegou a bater 1,3 mi-
lhão de visualizações.
Ti ro t e i o
“A urna eletrônica retirou da apura-
ção a mão humana, acabou com o ma-
pismo. Voto impresso é o retorno à frau-
de eleitoral”. De Carlos Velloso, ex-pre-
sidente do Supremo, sobre a decisão da
Corte de suspender a impressão de vo-
tos nas eleições deste ano.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

