Pol í c i a

DAYANA SOUZA - 01/03/2018

V E Í C U LO S p a ss a m
por uma das
câmeras de Vitória.
Sistema de
vigilância teve
início no último dia
20 de abril

Com cerco eletrônico,
preço do seguro cai

Seguradoras estudam
reduzir valores em
função da queda no
índice de roubos e
furtos a veículos, após
início do monitoramento

Felipe PachecoQuem tem carro ou moto em

Vitória e faz uso de seguro
para veículos poderá ter um
alívio no bolso a partir do ano que
vem. É que as seguradoras estudam
reduzir os valores em função da
queda no índice de roubos e furtos
a veículos registrados na capital.

Os dados foram apresentados
pela Secretaria de Segurança Ur-
bana de Vitória a representantes
das seguradoras, em reunião na úl-
tima quarta-feira. Os números le-
vam em consideração o período
após a implantação do Cerco Inte-
ligente de Segurança, em abril.

A decisão final sobre a possível
redução no preço não vai ser to-
mada de imediato. De acordo com

o presidente do Sindicato dos Cor-
retores de Seguros e de Empresas
Corretoras de Seguros do Espírito
Santo (Sincor/ES), José Romulo
Silva, é preciso aguardar a consoli-
dação dos números.

“Essa redução (de furtos) com
certeza vai ter impacto no custo fi-
nal, mas leva algum tempo. Só vai
ser possível apurar isso a partir de
uns seis meses. É muito difícil
mensurar a redução de custos em
um período muito pequeno.”

José Romulo explicou ainda que
cada seguradora terá seu cálculo
independente. Assim, a queda nos
preços poderá variar. “Esse valor
não leva em consideração só a re-
cuperação de veículos. Cada com-
panhia fará sua analise e vai definir
se é viável ou não”.

De acordo com os números
apresentados pela secretaria da
Capital, o registro de furtos e rou-
bos de veículos diminuiu em 21%,
de abril para maio deste ano. No
último mês, foram 101 ocorrências,
14 a menos que em abril.

Desde a implantação do cerco,
em 20 de abril, foram recuperados
15 veículos roubados, até a última

quarta-feira – 10 carros e 5 motos.
Comparado ao período de janei-
ro a maio do ano passado, a redu-
ção foi ainda maior, de 24% – 683
ocorrências em 2017, contra 517
neste ano. “O que ficou conversa-
do é que, continuando com esses
números, provavelmente vai aca-
bar afetando o preço dos seguros
em Vitória”, reforçou o secretário
de segurança, Fronzio Calheira.

O secretário acredita que quanto
maior a queda dos índices criminais
de furtos e roubos de veículos, maior
pode ser o desconto no futuro.

OS NÚMEROS

> DE JANEIRO A MAIO DESTE ANO, fo -
ram registrados 517 furtos ou roubos
de veículos em Vitória, 24,3% menos
em relação a 2017.

> NO MESMO PERÍODO do ano passa-

do, foram 683 ocorrências.

> EM MAIO DESTE ANO, Vitória regis-
trou 101 furtos/roubos de carro ou
moto, 14 a menos do que em abril –
115 ocorrências

> ESSA REDUÇÃO equivale a 21% me-

nos na modalidade entre os meses

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

PM e mulher viram
reféns em Vila Velha

Três assaltantes foram presos
durante uma perseguição, após
invadirem a casa de um soldado
da reserva da Polícia Militar, no
bairro Jardim Asteca, em Vila Ve-
lha, e roubar joias e um carro. O
PM e a mulher dele, uma vende-
dora, de 41 anos, foram feitos re-
féns pelos criminosos. Os três
suspeitos, sendo um adolescente,
de 17 anos, foram encontrados
com dois revólveres.

De acordo com a polícia, o cri-
me ocorreu às 15h30 de quarta-
feira. A vendedora revelou que
estava na varanda de casa, quan-
do foi rendida pelo adolescente,
por Ricardo Lucio de Oliveira
Loures, de 23 anos, e por Isaias da
Silva do Rosário, de 30.

Os assaltantes pularam o muro
da casa, sendo que dois deles es-
tavam armados. Um dos ladrões

tomou a aliança da vendedora e a
vítima foi levada para a sala da
casa e colocada junto com o ma-
rido, que já estava no local.

Ela e o policial foram feitos re-
féns pelos criminosos, que tam-
bém roubaram a aliança do sol-
dado e um Toyota Corolla branco
da vendedora. Logo em seguida,
os bandidos fugiram e a Polícia
Militar foi acionada.

O carro foi localizado no bairro
Rio Marinho. Como os bandidos
não obedeceram à ordem para
parar houve perseguição, mas o
suspeito perdeu o controle da di-
reção e acabou parando depois.
Com os assaltantes a polícia en-
controu dois revólveres de cali-
bre 38, ambos municiados, além
de R$ 968,40 em dinheiro, dois
relógios, três alianças, dois cor-
dões, um anel e um celular.

Bando escolhia
vítimas na internet

Uma quadrilha de roubo de
carros foi desarticulada pela Polí-
cia Civil de Venda Nova do Imi-
grante, região Serrana do Estado.
Uma operação deflagrada na ma-
drugada de quarta-feira prendeu
quatro integrantes do grupo e re-
cuperou um carro que havia sido
roubado no município, em abril.
O carro, um Fiat Strada, per-
tence a uma mulher que anun-
ciou uma máquina de fazer sal-
gados em um site de compras.
Segundo o delegado Rafael Cali-
man, da Delegacia de Polícia de
Venda Nova do Imigrante, dois
bandidos da Grande Vitória vi-
ram o anúncio, se passaram por
clientes e marcaram um encon-
tro próximo à delegacia, onde
renderam a vítima e a filha dela
para roubar o veículo e a máqui-
na de salgados.

“A ousadia deles foi tão grande
que eles, depois de roubarem o
carro, seguiram sentido Belo Ho-
rizonte, na BR-262, para despis-
tar, e depois voltaram passando
em frente ao local onde rouba-
ram o carro”, disse o delegado.

A polícia identificou que os
bandidos tinham ligação com
criminosos que compravam e
adulteravam esses veículos. Na

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

S U S P E I TO é detido na operação

madrugada de quarta-feira, foi
iniciada a operação que cumpriu
mandados de prisão preventiva
por roubo e associação criminosa
nos municípios de Viana, Vila Ve-
lha e Cariacica.

“Na casa de um dos investiga-
dos, foi encontrado um carro
com restrição de furto e roubo”,
disse Caliman. A operação termi-
nou na madrugada de ontem,
quando o Fiat Strada roubado em
Venda Nova foi encontrado.

Briga termina com
esfaqueado em Vitória
Uma briga entre moradores de
rua terminou com um homem es-
faqueado na quarta, no centro de
Vitória. Os envolvidos estavam na
Praça Ubaldo Ramalhete Maia por
volta das 17 horas quando começa-
ram a discutir. A vítima não foi
identificada e o suspeito fugiu.

A vítima foi levada para o Hospi-
tal São Lucas. O caso é investigado
pela Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) de Vitória.

GIRO RÁPIDO
Mãe de policial morre ao
ver o filho assassinado
Um policial militar de Duque de
Caxias, no Rio, foi morto por ban-
didos na madrugada de ontem. Se-
gundo testemunhas, Douglas Fon-
tes estava com a namorada quando
foi cercado por cinco criminosos
armados que queriam o carro.

Segundo a PM do Rio, horas de-
pois a mãe dele, Maria José Fontes,
56, passou mal ao reconhecer o
corpo, teve um infarto e morreu a
caminho da UPA do município.

Bandidos queimam 37 ônibus em
Minas Gerais em cinco dias
Mais um ataque a ônibus foi registrado no Sul de Mi-
nas na noite de ontem. Desta vez, criminosos colocaram
fogo em um ônibus interestadual no centro da cidade de
Passa Quatro. Segundo a Polícia Militar, o ataque acon-
teceu por volta das 19h30. Em cinco dias, foram 37 veí-
culos, em 19 municípios, atacados por bandidos.

Segundo a PM, passageiros disseram que dois ho-
mens entraram no ônibus e atearam fogo. Na hora do ata-
que havia cinco passageiros no coletivo. A princípio nin-
guém ficou ferido. Os suspeitos fugiram após o ataque.

D I V U LG AÇ ÃO

VEÍCULO interestadual é atacado em Passa Quatro

