Ne g o c i a ç ã o
era feita por
mensagens
no WhatsApp

Foi apurado pela polícia que
Carlos Eduardo, preso por com-
prar e vender carros adulterados,
usava o WhatsApp para negociar
os veículos de luxo a baixo custo.
Para os policiais, Dudu Boca ne-
gou qualquer tipo de contado.

Em uma das mensagens, anexas
ao inquérito, Carlos aparece ten-
tando negociar a compra de um
Camaro branco, por menos de
R$65 mil.

“O Carlos Eduardo prestou de-
clarações e falou até que não co-
nhece as pessoas envolvidas, não
conhece Fábio Ferreira, mas locali-
zamos diversas conversas entre
eles que mostram o contrário.
Mostram que tem um relaciona-
mento bem íntimo, principalmen-
te, nessa questão dos veículos frau-
d ul en to s”, destacou a delegada
Rhaiana Bremenkamp, da Defa.

Entre os diversos carros, um dos
modelos que passou pelas mãos de
Carlos, segundo a polícia, foi uma
picape Amarok, que terminou
com o amigo de Paulo Henrique,
que foi enganado pelos dois.

“Foi ele que repassou o veículo
para Paulo Henrique, que vendeu
para um amigo. Os dois negocia-
vam juntos para a vítima”, desta-
cou a delegada.

Sobre a possibilidade de partici-
pação de funcionários do Detran
na produção dos documentos fal-
sos, a delegada explicou: “Os do-
cumentos ainda estão sendo peri-
ciados. Percebemos que se trata de
alguns documentos originais, mas
não significa que saíram do De-
tran. Muitos documentos são apa-
gados e remarcados”.

C U I DA D O S

Sobre esse tipo de crime, a dele-
gada fez um alerta. “Na hora de
comprar um veículo, é imprescin-
dível que a pessoa tenha o maior
cuidado e compre de uma loja le-
gítima. Nada de comprar das mãos
de pessoas, ou sites como OLX. É
preciso verificar os dados e carac-
terísticas do veículo, se há restri-
ção judicial, porque eles optam
por esses carros”, ressaltou.

DIVULGAÇÃO: PC/ES

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Esquema de carros de luxo
leva dono de loja para prisão

Carlos Eduardo Alves
dos Santos, conhecido
como Dudu Boca, é
acusado de fazer parte
de quadrilha que
vendia carros roubados

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL/ES

Jéssica CardosoEstá na prisão o dono de uma

loja de rodas de veículos de
Jardim da Penha, em Vitória,
acusado pela polícia de fazer parte
de uma quadrilha que comprava e
vendia carros de luxo irregulares.
Carlos Eduardo Alves dos San-
tos, de 42 anos, também conheci-
do como Dudu Boca, de acordo
com a polícia, também ostentava
nas redes sociais.

A prisão aconteceu na tarde de
quarta-feira, após denúncias e in-
vestigações. Segundo a delegada ti-
tular da Delegacia de Defraudações
e Falsificações (Defa), Rhaiana
Bremenkamp, ele foi o último a ser
preso na Operação Traditore (trai-
dor em italiano), que começou com
a prisão da professora Aline de
Paula Nunes, de 37 anos, em 11 de
abril. Ela responde em liberdade.

Depois da professora, também
foram presos, em 18 de maio, o ex-
PM marido de Aline, Marcos dos
Santos, 42, os empresários Fabio
Ferreira, 46, de Itapuã, e Paulo
Henrique Alvarenga Rodrigues,
35, de Itaparica, em Vila Velha.

“O alvo eram carros adulterados,
clonados e os pokémons, aquele
carro que é financiado, em nome
de laranja ou até mesmo de tercei-
ro - que desconhecem -, com do-
cumentos falsos, e esse carro nun-

I N V EST I G AÇÃO

JÉSSICA CARDOSO

EDUARDO ALVES dos Santos ostentava o lucro das vendas de carros, segundo a polícia. Ele foi preso na quar ta-feira

DO LUXO PARA A CADEIA

DIVULGAÇÃO: PC/ES

O ST E N TAÇÃO
Segundo infor-
mações da Polí-
cia Civil, Carlos
Eduardo, vivia
uma vida de luxo,
com os altos lu-
cros que tinha
com os crimes.
Nas redes so-
ciais, chegou a
p u b l i c a r  f o t o
com helicóptero.

DAYANA SOUZA/AT

ca é pago. Ele frauda a instituição
financeira, e a própria vítima que
tem o nome utilizado nessa com-
p ra ”, explicou a delegada.

A titular destacou que os veícu-
los paravam tanto nas mãos de ou-
tros criminosos como de inocen-
tes, enganados pelo bando, que
ainda aplicava golpes em locado-
ras. Entre os carros já apreendidos
pela polícia estão um Jeep Rene-
gade e uma Mercedes.

“Ele (Eduardo) está diretamente
envolvido com Fábio e Paulo Hen-
rique. Eles compram, vendem en-
tre eles e entre outros criminosos,
a preço muito barato, e acabam
vendendo para terceiros de boa fé,
já com preço de mercado. Alta lu-
cratividade, muito lucro”, expli-
cou a delegada.

Rhaiana disse que Carlos é da
Mata da Praia e ostentava o lucro
que tinha com o crime. “Vivia no
patamar mais alto do luxo. Até fo-
tos em lancha ele postou nas redes
sociais”, citou a delegada.

Segundo a polícia, Carlos vai res-
ponder por estelionato, falsificação
de documento público, falsificação
de documento particular, falsidade
ideológica e inserção de dados fal-
sos no sistema. Outro membro da
quadrilha, Robson Teixeira Alves
Gusmão, está foragido.

CARROS NEGOCIADOS pela quadrilha, descobertos na primeira fase da Operação
Traditore. O esquema envolvia outros criminosos que já foram detidos.

N EG O C I AÇ Õ ES feitas pelo celular

“Vivia no patamar

mais alto do luxo.
Luxo do luxo! Até fotos
em lancha ele postou nas

redes sociais”

Delegada Rhaiana Bremenkamp,
titular da Defa

DAYANA SOUZA/AT

DOCUMENTOS a p re e n d i d o s

COMO AGIA O ACUSADO
Acusado
Atuação
> DE ACORDO com a polícia, Carlos
> CARLOS EDUARDOAlves dos Santos,
Eduardo atuava em conjunto com
de 42 anos, conhecido como Dudu
uma quadrilha com outros quatro
Boca, começou a ser investigado por
comprar e vender carros de luxo ir-
membros.
regulares.

> ELE É PROPRIETÁRIO de uma loja de
rodas de veículos, que fica na aveni-
da Fernando Ferrari, no bairro Jar-
dim da Penha, em Vitória.

> INVESTIGAÇÕES apontaram que o
acusado negociava carros de luxo
por menos da metade do valor de
mercado. Além disso, teria usado o
nome de laranjas para os golpes.

> EM SEGUIDA, repassava esses car-
ros para outros criminosos ou víti-
mas, atraídas pelo preço baixo.
Crimes
> CARLOS vai responder por esteliona-
to, falsificação de documento públi-
co, falsificação de documento parti-
cular, falsidade ideológica e inserção
de dados falsos no sistema.

