22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

Geraldo Alckmin visita
Estado atrás de apoio

Visando a um palanque
eleitoral, pré-candidato à
Presidência vai almoçar
com Paulo Hartung,
visitar feira e se reunir
com estudantes

RICARDO MORAES/REUTERS - 08/05/2018

Leandro ReisG eraldo Alckmin (PSDB)

cumpre agenda no Estado
hoje. O pré-candidato à
Presidência da República visitará
as Paneleiras de Goiabeiras, e se
encontrará com estudantes, em-
presários e lideranças políticas.

Sua principal agenda pública se-
rá na Vitoria Stone Fair, no Pavi-
lhão de Carapina. Segundo o pre-
sidente estadual do PSDB, o vice-
governador César Colnago, a feira
será uma forma de ter contato com
vários setores da sociedade.

Visando a um palanque no Esta-
do, o tucano vai almoçar com o go-
vernador Paulo Hartung (MDB),
na Residência Oficial da Praia da
Costa, em Vila Velha.

Pesquisa CNT/MDA divulgada
em 14 de maio, mostra Alckicmin
em 4º lugar (5,3%) no cenário sem
Lula e 5º (4%) no cenário com Lu-
la. Colnago aposta no “e q u il í b ri o ”
do pré-candidato para virar o jogo.
Uma das estratégias tem sido
bater de frente com Jair Bolsonaro
(PSL). Outra é o anúncio do gene-
ral João Camilo Pires de Campos
na equipe de seu programa para a
segurança pública.

P R O G R A M AÇÃO
Alckmin no Estado
> 8H: Visita à Associação das Panelei-
ras de Goiabeiras.

> 9H: Palestra a alunos da Fucape.
> 11 H: Reunião com empresários no

auditório da Fecomércio.

> 12H 30: Almoço com o governador
Paulo Hartung (MDB), na Residên-
cia Oficial, na Praia da Costa.

> 14H30: Reunião com filiados do
PSDB-ES, no Vitoria Stone Fair, no
Pavilhão de Carapina, Serra.
> 16H: Visita à Vitoria Stone Fair

ALCKMIN vai se reunir com filiados do PSDB na Vitoria Stone Fair

B o l s o n a ro
debocha do
convite de
tucano

O pré-candidato Jair Bolsonaro
(PSL) desdenhou o convite feito
pelo pré-candidato do PSDB, Ge-
raldo Alckmin, para debaterem so-
bre Segurança Pública. “Ele está
perdendo para mim (nas pesqui-
sas de intenção de voto) até em São
Paulo. Não tenho tempo para per-
der com Alckmin. Quando ele ti-
ver na minha frente em São Paulo,
ou atingir dois dígitos, ele liga para
mim”, disse Bolsonaro.

Na quarta, Alckmin disse que
gostaria de debater com Bolsonaro
sobre suas propostas para área.

“De jeito
nenhum”, diz
Marina sobre
chapa

Apesar dos acenos de lideranças
tucanas, entre eles o ex-presidente
Fernando Henrique Cardoso, a
pré-candidata da Rede à Presidên-
cia da República, Marina Silva,
descartou participar da mesma
chapa com o ex-governador de São
Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB).

“De jeito nenhum. Somos um
partido político que se coloca res-
peitando o legado do que há de
bom do PT e do PSDB, mas somos
uma alternativa”, disse Marina.

Ela descartou ser vice na chapa

do PSDB. “Também não”.

Assembleia investiga diretor
acusado de não trabalhar

O secretário de Comunicação da
Assembleia Legislativa, Jeferson
Gonçalves Ferreira, foi denuncia-
do ao Ministério Público Estadual
(MP-ES) por improbidade admi-
nistrativa. A alegação é de que o
secretário trabalharia em um es-
critório particular, enquanto deve-
ria cumprir expediente na Casa.

Servidor da Casa desde feverei-
ro de 2015, Jeferson recebe uma
remuneração mensal de R$ 13,8
mil, por oito horas diárias.

KADIDJA FERNANDES/AT - 17/12/2016

ASSEMBLEIA : “Medidas cabíveis”

De acordo com o secretário, o
cargo permite a ele flexibilidade
no horário. “Estou 24h por dia à
disposição da Assembleia. Traba-
lho de acordo com a demanda.”

Jeferson nega a ausência em ho-
rário comercial. Ele destacou que
vai apresentar o relatório com os
pontos eletrônicos que provariam
o expediente na Casa.

Em nota, a Assembleia informou
que a Presidência vai ler o proces-
so “e tomar as medidas cabíveis.”

PLENÁRIO
Cesan e Vitória: Fim dos embates?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Após tantas divergências, a Secretaria de Meio Ambiente de
Vitória e a Cesan estão fazendo as últimas conversas jurídicas
para definirem se assinam ou não um contrato de saneamento.
Uma proposta do contrato foi enviada para a prefeitura e uma
contraproposta foi enviada para a empresa, segundo o secre-
tário de Meio Ambiente de Vitória, Luiz Emanuel Zouain:

“Nunca tivemos um contrato entre a Cesan e a prefeitura.
Houve uma proposta e uma contraproposta, está avançado,
mas ainda não está assinado. Queremos um contrato para ti-
pificar quais são as obrigações da Cesan na capital”.

A queda de braço entre a prefeitura e a Cesan já contou com
ameaças da prefeitura de tirar o serviço de esgotamento na
capital da empresa; com uma decisão judicial que barrou um
estudo da prefeitura para mudança do modelo de concessão;
com uma lista divulgada pela Cesan de prédios públicos da
prefeitura que não estariam ligados à rede de esgoto e com a
prefeitura aplicando multa milionária à companhia.

* * *

Nem adianta pedir
Uma das coisas que a Prefeitura
de Vitória não vai abrir mão no con-
trato – segundo o secretário de Meio
Ambiente, Luiz Emanuel – é das
obras para que a capital tenha 100%
de esgoto coletado e tratado.

“Hoje Vitória tem cerca de 70% de
esgoto tratado. Cesan é uma parcei-
ra fundamental, mas queremos que
ela cumpra seu compromisso”.

Vaga do Patriotas
O Patriotas (antigo PEN) agora
tem pré-candidato no Estado para
s e n a d o r.

Segundo o presidente regional do
partido, deputado estadual Rafael
Favatto, o suboficial da Marinha Alci-
clei Dutra, que também é pastor em
Cariacica, foi convidado e aceitou o
convite. “É um homem digno, de res-
peito, de conduta ilibada”.

* * *

Nome do
vereador na lei
A Câmara de Vitória
aprovou projeto do ve-
reador Leonil Dias que
obriga a inclusão do no-
me do vereador autor do
projeto que virar lei no
ato de sua publicação.
Segundo Leonil, é
uma forma de dar trans-
parência. “É um direito
do cidadão saber quem
está propondo os proje-
tos de lei na cidade”.

Dessa forma também
vai acabar com a briga
de paternidade dos pro-
jetos, principalmente
em ano eleitoral.

Melhor explicar!
Em ano eleitoral, um mal-entendido pode
fazer um estrago. Tanto que deputados es-
tão gravando vídeos e áudios para justificar
o motivo de terem votado contra a urgência
do projeto de Euclério Sampaio que reduz o
ICMS da gasolina. Alegam que é inconstitu-
cional, pois não caberia a ele propor.

* * *

Parecer de Martins é contra “Escola sem Partido”
O vereador de Vitória Roberto Martins, que é presidente e relator do projeto
“Escola sem Partido” na Comissão de Educação, já preparou seu relatório so-
bre a proposta e é pela rejeição. Professor de formação, Martins já tinha se
declarado contrário ao projeto que, para ele, cria uma mordaça ao profissional
da educação na sala de aula. Serão feitas audiências públicas antes do projeto
ser levado à votação no plenário da Câmara. A 1ª audiência será no dia 18.

GALERIA

LU TO

A Prefeitura de Itapemirim decre-
tou três dias de luto pela morte de
Penha Ayub, 97, mãe da deputada fe-
deral Norma Ayub.

ANCHIETA, A CAPITAL

Anchieta será capital do Estado
amanhã, quando se comemora o Dia
Nacional de São José de Anchieta. O
vice-governador César Colnago vai
ao município para transferir a capital
simbolicamente. A solenidade será

às 13h no Centro Cultural.

NEGÓCIO TÁ FEIO

O prefeito, o vice e vereadores de
Santa Maria de Jetibá se reuniram
na última terça com o secretário da
Segurança, coronel Nylton Rodri-
gues, para pedir mais policiamento.

ENCONTRO NO NINHO

O presidenciável Geraldo Alckmin,
que chega ao Estado hoje, vai reunir
as duas alas antagônicas do PSDB?

