32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

Barbieri usa
G arrincha
para defender
Vinicius Júnior

Abel Braga saiu de cabeça incha-
da pela derrota no Fla-Flu e tam-
bém por alguns lances protagoni-
zados por Paquetá e Vinicius Jú-
nior, no primeiro tempo. O técnico
lembrou que seu time “não fez
gracinhas e frescurinhas”, quando
o tricolor goleou o Flamengo por 4
a 0, pelo Campeonato Carioca.

Maurício Barbieri deu a respos-
ta com tranquilidade e voltou até
os tempos de Garrincha para justi-
ficar as firulas de seus pupilos.

“Eu acho que, talvez, tenha exis-
tido um pouco de exagero. O Vini-
cius faz esse jogo alegre e não é de
hoje. Se a gente for por esse cami-
nho, temos que pegar os vídeos de
Garrincha e jogar fora”, defendeu.
Vinicius Júnior, por sua vez,
acha que não menosprezou o Flu e
afirmou não ter feito gracinha al-
guma. “Esse é o futebol brasileiro.
Sempre que puder fazer (dribles)
em direção ao gol, a gente vai fazer.
Sempre respeitando o adversário.
A gente não fez nenhuma graci-
nha”, afirmou o camisa 20 do Fla.

ANDRÉ BORGES/AGÊNCIA ESTADO

VINICIUS JÚNIOR dribla Richard

ANÁLISE

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

Flamengo dispara e
adversários oscilam
Quem vai segurar o Flamen-
go? As quatro vitórias seguidas
fazem disparar a pontuação do
time na tabela e, principalmente,
a confiança dos jogadores e da
torcida no título brasileiro.

Já são cinco pontos de dife-
rença para o vice-líder, que ago-
ra é o Sport. Mais do que isso: o
Fla segue embalado, enquanto
os adversários oscilam na tenta-
tiva de chegar perto. Palmeiras,
Cruzeiro, São Paulo, Grêmio e
Fluminense já fracassaram na
missão de fazer pressão no líder
do campeonato. Repararam que
até o “e s ta g i á r i o” Maurício Bar-
bieri parou de ser “c o r n e ta d o”?
Se a fórmula mágica para ser
campeão nos pontos corridos é
a regularidade, o Fla está se-
guindo direitinho a receita.

HENRIQUE DOURADO, que estava há nove jogos sem fazer gol, dança com Paquetá, Éverton Ribeiro, Rodinei e Vinicius Júnior após abrir o placar no Fla-Flu

Segue o baile!

Fla bate o Flu por 2 a 0,
vence a quarta partida
consecutiva e aumenta
para cinco pontos a
vantagem na liderança
isolada do campeonato

B R AS Í L I AA ousadia e a alegria da garo-

tada, somadas à eficiência
dos centroavantes, deixa-
ram o Flamengo ainda mais à von-
tade na liderança do Brasileirão.

Ao vencer o clássico contra o
Fluminense por 2 a 0, na noite de
ontem, no Mané Garrincha, pela
10ª rodada, o time aumentou para

FLUMINENSE 0 X 2 FLAMENGO

ESTÁDIO: MANÉ GARRINCHA
Júlio César; Renato Chaves
(Pablo Dyego e, depois,
Robinho), Gum e Luan
Peres; Gilberto, Douglas,

Richard, Jadson, Sornoza (Matheus
Alessandro) e Marlon; João Carlos.
T ÉC N I C O : Abel Braga

Diego Alves; Rodinei, Léo
Duarte, Rhodolfo (Thuller) e
Renê; Cuéllar, Paquetá,
Éverton Ribeiro, Marlos
(Jean Lucas) e Vinicius Júnior;
Henrique Dourado (Felipe Vizeu).
T ÉC N I C O : Maurício Barbieri

GOL S: primeiro tempo — He n r i q u e
Dourado, aos 28 minutos. Segundo
tempo — Vizeu, aos 33 minutos
JUIZ: Dewson Freitas da Silva (PA)
RENDA : R$ 3.177.575
PÚBLICO: 59.987 pagantes (60.000
presentes)

cinco pontos a distância em rela-
ção à segunda colocação, ocupada
agora pelo Sport: 23 contra 18.

São quatro vitórias seguidas. E
quatro rodadas consecutivas na
ponta da tabela — sete no total.

“O time soube suportar pressão
no segundo tempo, mas o Diego
Alves trabalhou pouco. Não demos
chances. Queremos continuar cor-
respondendo e mantendo os pés
no chão”, comemorou o meia
Éverton Ribeiro.

“A vantagem é boa, mas não de-
finitiva. Ninguém vai ser campeão
no primeiro semestre. Temos de
abrir o máximo para ter margem
para poder oscilar no segundo se-
mestre quando teremos muitas
decisões”, calculou o técnico Mau-
rício Barbieri.

O Fla começou o jogo apostando
na ousadia de Vinicius Júnior e Pa-
quetá, que tentavam, com jogadas
de efeito, desestabilizar a expe-

riente zaga tricolor.

O time controlava o jogo até que
Marlos Moreno foi puxado por
Marlon dentro da área do Flu, aos
28 minutos. Pênalti que Henrique
Dourado cobrou com a habitual
perfeição e, assim, acabou com je-
jum de nove gols sem marcar.

“É uma sensação boa voltar a
marcar, mas o que valeu mesmo foi
o empenho dos jogadores. Um
elenco que deseja ser campeão
tem que ter essa disposição sem-
p re ”, contou o Ceifador.

O Flu só deu trabalho ao goleiro
Diego Alves aos 45, com Gilberto.
Em 10 minutos de segundo tem-
po, o técnico Abel Braga gastou as
três substituições tricolores. A
equipe ainda tentou reagir e en-
saiou uma pressão.

O Flamengo, por sua vez, dimi-
nuiu o entusiasmo. Ainda assim,
ampliou aos 33 minutos. Éverton
Ribeiro tabelou com Paquetá e to-

cou para Vizeu, sozinho, driblar
Júlio César e fazer 2 a 0.

“É importante poder estar aju-
dando a equipe com gols, mas o
mais importante foi a vitória”, co-
memorou o centroavante, que
marcou gol pelo segundo jogo se-
g u i d o.

?

Você sabia
Campeão brasileiro
com três rodadas de
antecipação no ano
passado, o Corinthians lide-
rava o campeonato na 10ª
rodada com 26 pontos, qua-
tro a mais do que o então vi-
ce-líder, o Grêmio.
O Flamengo, atual dono
da liderança isolada, tem 23
pontos, cinco de distância
para o Sport, o vice-líder.

AT UAÇ Õ ES

Iluminado, Vizeu volta a balançar a rede

Flamengo
> DIEGO ALVES: esteve atento e segu-

ro quando foi exigido. Nota 6,5

> RODINEI: ajudou mais o ataque des-
ta vez, mas abusou da força na mar-
cação. Nota 6

> LÉO DUARTE: mais uma boa partida

do jovem zagueiro. Nota 6,5

> RHODOLFO: se impôs e deu chutões
quando necessário. Saiu machuca-
do. Nota 6,5. THULER entrou no fim e
teve pouco trabalho. Sem nota

> RENÊ: outra atuação segura, princi-

palmente na defesa. Nota 6,5

> CUÉLLAR: foi firme nos desarmes,

como de hábito. Nota 6,5

> ÉVERTON RIBEIRO: deu ótimo passe

para o segundo gol. Nota 7

> PAQUETÁ: habilidoso, dominou o
meio-campo, distribuindo o jogo
com bons passes. Nota 7,5

> MARLOS: correria no começo do jo-
go, ainda cavou o pênalti. Nota 6.
JEAN LUCAS entrou para reforçar a
marcação. Nota 6

> VINICIUS JÚNIOR: com dribles e ve-

locidade, levou perigo pelas pontas.
Nota 7

> HENRIQUE DOURADO:  de pênalti,
sua especialidade, voltou a marcar
após nove jogos. Nota 6. VIZEU en -
trou e marcou mais um gol de opor-
tunismo: o segundo nos dois últimos
jogos. Está iluminado. Nota 7

> MAURÍCIO BARBIERI: apesar de ter
ficado menos tempo com a bola no
segundo tempo, sua equipe foi su-
perior, ampliando a vantagem na li-
derança do Brasileirão. Nota 7

