Ciência e Tecnologia

M A RT E : dados e amostras coletados
pelo robô Curiosity apontam variações
nos níveis de metano e sugerem que o
Planeta Vermelho já pode ter suportado
vida no passado

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

Exame de
sangue prevê
se parto vai
ser prematuro

Um exame de sangue em in-
vestigação conseguiu prever
com até 80% de precisão quais
mulheres terão bebês prematu-
ros. O achado é importante por-
que o teste é tão preciso quanto
a ultrassonografia, mas pode ser
feito a um custo bem menor,
avaliam cientistas.

As informações são do Bem
Estar, no Portal G1. Os detalhes
do exame foram publicados
quarta-feira na revista Science e
foi feito por cientistas da Uni-
versidade de Stanford e da Uni-
versidade da Pensilvânia (EUA).
Stephen Quake, professor de
Bioengenharia de Stanford lide-
rou os estudos. A equipe de
Quake já tem expertise na área:
eles desenvolveram um teste
em 2008 que identifica com
precisão o risco de síndrome de
D ow n .

Agora, o novo teste, além de
identificar o risco para o parto
prematuro, também pode ser
usado para apontar a idade ges-
tacional e prever data do parto.
O exame foi feito, em um pri-
meiro momento, a partir de
sangue colhido em mulheres
grávidas na Dinarmarca. Em
um segundo instante, a equipe
de Quake também avaliou 38
mulheres americanas.

O exame precisa ser avaliado
em mais mulheres gestantes an-
tes de ser comercializado.

D I V U LG AÇ ÃO

GRÁVIDA: idade gestacional

Material indica que já
houve vida em Marte

Nasa encontrou
substâncias orgânicas
preservadas entre
rochas com três
bilhões de anos em
cratera do planeta

SÃO PAULOA agência espacial americana

(Nasa) publicou ontem na
revista Science um novo
achado: material orgânico preser-
vado entre rochas (argilitos) com
cerca de três bilhões de anos em
cratera do planeta Marte. Os cien-
tistas acreditam que pode ser uma
evidência de vida no passado.

Os dados e amostras foram cole-
tados pelo robô Curiosity, em mis-
são no Planeta Vermelho desde
2012. Novas informações sobre a
atmosfera de Marte e variações nos
níveis de metano foram apresenta-
das em outro artigo da Science.

“Material orgânico antigo e me-
tano misterioso! O robô Curiosity
encontrou uma nova evidência
preservada nas rochas que sugere
que o planeta pode ter suportado
vida no passado, uma nova evidên-
cia na atmosfera que se relaciona
com a busca da vida atual em Mar-
te”, escreveu a Nasa em sua conta
no Twitter.

Apesar de a origem das molécu-
las ainda não estar clara, a Nasa
destacou que esse tipo de partícula
pode ter sido a fonte de alimento

de uma hipotética vida microbiana
em Marte.

“Sabemos que na Terra os mi-
cro-organismos comem todo tipo
de produto orgânico. É uma fonte
de alimento valioso para eles”,
afirmou Jennifer Eigenbrode, do
Centro Espacial Goddard da Nasa,
e principal autora do estudo.

A descoberta não confirma a
existência de vida no planeta, disse
a especialista, mas mostra que os
organismos podem ter sobrevivi-
do no Planeta Vermelho graças à
presença dessas moléculas.

Eigenbrode explicou que, ape-
sar de a superfície de Marte ser
inóspita atualmente, os indícios
apontam que, no passado, o clima
marciano tinha condições propí-
cias para a existência de água lí-

quida, um fator essencial para a vi-
da como conhecemos.

Outros dados recolhidos pelo
Curiosity revelaram que há bi-
lhões de anos um lago dentro da
cratera Gale — mesmo local onde
estavam as rochas com materiais
orgânicos encontradas desta vez —
continha ingredientes necessários
para a vida, como componentes
químicos e energia.

“Encontrar moléculas orgânicas
antigas nos primeiros cinco centí-
metros de rocha que se deposita-
ram na superfície quando Marte
pode ter sido habitável é um bom
presságio para que aprendamos a
história das moléculas orgânicas
no Planeta Vermelho com futuras
missões que aprofundarão mais
nosso conhecimento”, afirmou.

