Ec o n o m i a
Apartamentos à venda com
entrada a partir de R$ 12 mil

E B S / D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Campanha do Banestes e Sinduscon
oferece 1.200 imóveis e a
possibilidade de financiar até 90% do
valor com prazo que chega a 35 anos

MONTI PARIOLI:
empreendimento localizado
em Porto Canoa, Serra,
conta com unidades de 46

metros quadrados e
condições

facilitadas de
p a ga m e n t o

Thiago Sobrinho

I magine comprar um imóvel

novo e pronto para morar pa-
gando R$ 12 mil de entrada. Es-
sa é uma das condições oferecidas
pela campanha Imóvel Campeão.
A iniciativa foi lançada ontem pelo
Banestes e pelo Sindicato da In-
dústria da Construção Civil do Es-
pírito Santo (Sinduscon-ES).

Nessa condição, é possível ad-
quirir uma unidade do Residencial
Monti Parioli, em Porto Canoa,
Serra, que tem 46,60 metros qua-
drados, garagem e área de lazer.

A campanha vai até 7 de julho e
são mais de 1.200 imóveis disponí-

veis para venda. Os descontos são
de até 30% e há condições diferen-
ciadas em linhas de crédito, como
mais prazo para pagar, taxas de ju-
ros reduzidas e ampliação do per-
centual de financiamento.

Além da Serra, unidades tam-
bém estão sendo ofertadas em ou-
tras cidades, como Vila Velha, Ca-
riacica, Linhares, Colatina, Ara-
cruz e Cachoeiro de Itapemirim.

Um outro exemplo é o edifício
Solar das Acácias, em Colatina,
com apartamentos de 92 metros
quadrados, três quartos, varanda e
até duas vagas de garagem. Ele es-
tá saindo de R$ 419.307  por
R$ 398.343.

Para o diretor de Indústria Imo-
biliária do Sinduscon, Leandro
Lorenzon, o consumidor pode
aproveitar as condições de paga-
mentos oferecidas. “Do ponto de
vista do cliente, é um momento
único para ter um acesso ao crédi-
to com taxas de juros de 8,8% ao
ano, 35 anos para pagamento e fi-
nanciando 90% do valor do imó-
ve l”. No entanto, esse prazo de
parcelamento citado por Loren-
zon está disponível apenas para
funcionários públicos.

O gerente-geral de Crédito Imo-
biliário do Banestes, Marcos Qua-
dros, explica o motivo. “O que sa-
bemos é que pela estabilidade do

funcionalismo público, esse perfil
de comprador pode se programar
melhor. Ele consegue assumir uma
operação de prazo mais longo”.

A expectativa é de que a campa-
nha, que visa vender imóveis
prontos das construtoras, aqueça a
economia e, consequentemente,
crie novos postos de trabalho na
construção civil, analisou Loren-
zon.

“Com o Banestes ativando o cré-
dito imobiliário, a economia vai gi-
rar. Isso porque as construtoras
vendem os imóveis prontos, que é
o objetivo dessa campanha e, con-
sequentemente, podem lançar no-
vos empreendimentos”.

ALGUNS EMPREENDIMENTOS
A campanha
> SÃO 34 EMPRESAS par ticipantes.
Para adquirir, é preciso procurá-las e
verificar os imóveis em oferta.

> NO SITE www.banestes.com.br é
possível simular o financiamento de
acordo com as condições especiais.

ASSESSORIA KEMP

ILHA DE VERA CRUZ: va ra n d a

EMPRESAS PARTICIPANTES

Argo, Barbosa Barros, Canal, Ca-
samorada Engenharia, Città, CG En-
genharia, Cienco Engenharia, De
Castro, EBS Engenharia, Épura, Es-
paço, Galwan, Grand, GS, IC, Impac-
to, Inocoopes, Javé, Kemp, Lorenge,
M. Santos, Mazzini, Metron, Monte
Moreno, Morar, MRV, Orion, Pacífico,
Pinheiro de Sá, RDamazio, Sá Caval-
cante, Solar, Uni Construtora e Vila
R eal.
Algumas ofertas
Ilhas de Veneza Home Design

Apartamentos com 2 ou 3 quartos
com suíte e 1 ou 2 vagas de garagem.
> LOCAL : Rodovia do Sol, Praia de Ita-

parica, Vila Velha.

> LAZER: conta com piscina adulto e
infantil, solarium, sauna, play-
ground, praça das mães, espaço grill,
espaço pizza, espaço gourmet, entre
outros itens.

> PREÇO: a partir de R$ 259.900.
> R E A L I Z AÇÃO : Kemp Engenharia.
Condomínio Gardênia
Casa geminada de 84,41 metros
quadrados com dois quartos, varanda
e garagem.
> LOCAL: Planície da Serra, Serra.
> PREÇO: R$ 199.900.
> REALIZAÇÃO: Uni Construtora.
Ilha de Vera Cruz
Apartamentos com dois quartos

com suíte e varanda gourmet e área
privativa que varia entre 55,60 e
56,85 metros quadrados.
> LOCAL : bairro Vera Cruz, Cariacica.
> LAZER : piscina infantil e adulto com
banco de transferência (acessibili-
dade), bike sharing, entre outros.

> P R EÇ O : a partir de R$ 214.900.
> R E A L I Z AÇÃO : Kemp Engenharia.
Residencial Monti Parioli
Apartamentos com dois quartos
com 45,60 metros quadrados, com ou
sem varanda, e com garagem.
> LOCAL: Porto Canoa, Serra
> LAZER: piscina e churrasqueira.
> PREÇO: de R$ 143 mil por R$ 120 mil.
> REALIZAÇÃO: EBS Engenharia

Fonte: Empresas citadas.

Es t ra n g e i ro s
viram sócios
do Hospital
Me r i d i o n a l

A companhia de investimen-
tos em empresas de médio por-
te HIG Capital anunciou que fa-
rá sociedade e que completou
um investimento estratégico no
Grupo Meridional que servirá
para a expansão do grupo, com
sede em Cariacica e cinco hos-
pitais no Espírito Santo.

A multinacional americana
investiu, desde a fundação em
1993, em mais de 300 institui-
ções globalmente. Hoje, a HIG
tem capital em 100 empresas
com receitas superiores a R$
117,6 bilhões, se combinadas.

Segundo o presidente da HIG
Brasil e América Latina, Fer-
nando Marques Oliveira, a em-
presa vai apoiar o Meridional no
plano de crescimento com a ex-
pansão dos serviços e a abran-
gência geográfica, por meio de
aquisições de unidades.

“A HIG apoiará o Meridional
em seu plano de crescimento
futuro daqui em diante. Além
disso, acreditamos que a com-
panhia continuará se benefi-
ciando das tendências de cres-
cimento positivas e da resiliên-
cia do setor de saúde no Brasil.”
O acionista fundador e presi-
dente do Grupo Meridional,
Antonio Benjamim, declarou
que a sociedade vai acelerar o
crescimento da companhia e
que a parceria vai ajudar a em-
presa a colocar em prática o
“ambicioso plano de expansão”.
“A presença global da HIG,
sua larga experiência interna-
cional no setor de saúde, forte
presença no Brasil e a caracte-
rística colaborativa do seu time
de investimentos se destacaram
desde o início das nossas con-
ve r s a s ”, explicou Benjamim.

A PA RT

A gestora de valores Pátria In-
vestimentos fez proposta de
compra do Vitória Apart Hospi-
tal e aguarda para hoje uma res-
posta, às 19 horas, segundo o si-
te Índice Moqueca. A negocia-
ção foi noticiada por A Tribuna
em abril deste ano.

“A HIG apoiará

(...) Há tendências de
crescimento positivas
e resiliência do setor

de saúde no Brasil”

Fernando Marques, presidente da HIG

o Meridional

D I V U LG AÇ ÃO

HOSPITAL Meridional: Cariacica

