24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

Gilmar vota pelo fim da
condução coercitiva

STF começou a julgar
ontem validade do
instrumento. Sessão
foi suspensa e será
retomada na próxima
quar ta-feira

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 06/03/2018

B R AS Í L I AO ministro Gilmar Mendes, do

Supremo Tribunal Federal
(STF), votou ontem em favor
de proibir, de forma definitiva, a
possibilidade do Judiciário deter-
minar conduções coercitivas para a
realização de interrogatórios.

Prevista no Código de Processo
Penal, a condução coercitiva ocor-
re quando, por ordem de um juiz,
um investigado ou réu é levado pe-
la polícia para depor e depois é li-
b e ra d o.

Relator de ações apresentadas
pelo PT e pela Ordem dos Advoga-
dos do Brasil (OAB) contra esse tipo
de medida, o ministro considerou
que o artigo do Código de Processo
Penal que permite as conduções é
incompatível com a Constituição.

Depois do voto do relator, o Su-
premo decidiu suspender o julga-
mento e retomar a discussão na
próxima quarta. Ainda faltam os
votos dos outros 10 ministros do
ST F.

As duas ações em julgamento
afirmam que a condução fere o di-
reito da pessoa de não se autoin-
criminar, previsto na Constituição.
O instrumento foi utilizado pela
Operação Lava a Jato em diversas
ocasiões, entre as quais para ouvir
o ex-presidente Luiz Inácio Lula
da Silva, em 2016.

Rede pede
c a ss a ç ã o
do deputado
Nelson Meurer

A Rede Sustentabilidade proto-
colou na Câmara dos Deputados
um pedido de cassação do deputa-
do federal Nelson Meurer (PP-PR),
alegando quebra de decoro parla-
mentar. A representação foi proto-
colada na segunda-feira e chegou
ontem ao Conselho de Ética.

O deputado foi o primeiro con-
denado pela Operação Lava a Jato
no Supremo Tribunal Federal
(STF). Ele pegou 13 anos de prisão
em regime fechado por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro. O
parlamentar é acusado de ter rece-
bido propina de R$ 29 milhões de
esquema da Petrobras.

O documento da Rede diz que a
conduta de Meurer pela qual foi
condenado é “g rav í s s i m a ”e“absolu -
tamente incompatível com o exercí-
cio do mandato parlamentar”.

Em maio, a Segunda Turma do
STF condenou, por 5 votos a 0, o
d e p u t a d o.

M I N I ST R O alega que medida restringe o direito de defesa do investigado

No julgamento de ontem, apesar
de considerar a condução coerciti-
va inconstitucional, Gilmar Men-
des votou pela validade dos pro-
cessos nos quais elas foram reali-
zadas até dezembro do ano passa-
do, quando ele concedeu uma li-
minar (decisão provisória) para
suspender o instrumento.

Ele também frisou que, no enten-
dimento dele, as conduções coerci-
tivas devem ser proibidas apenas
para interrogatórios, como prevê o
artigo 260 do Código de Processo

Nova denúncia
contra Cabral
cita dinheiro da
Queiroz Galvão

A mais recente denúncia da for-
ça-tarefa da Lava a Jato no Rio re-
vela os pagamentos de mais uma
empreiteira ao ex-governador Sér-
gio Cabral (MDB): a Queiroz Gal-
vão. De acordo com os procurado-
res, dois doleiros, Raul e Jorge Da-
vies, ajudaram o emedebista em 33
oportunidades a receber um total
de R$ 23,9 milhões em propinas da
empresa entre abril de 2011 e agos-
to de 2014, quando Cabral já tinha
deixado o governo.

O Ministério Público Federal
(MPF) afirma que houve o acerto
de pagamento de propina pela
Queiroz Galvão pelo menos em re-
lação três obras custeadas com re-
cursos federais do Programa de
Aceleração do Crescimento
(PAC): urbanização na Comunida-
de da Rocinha (PAC das Favelas),
construção do Arco Metropolita-
no (Segmento C – Lote 02) e a
construção da Linha 4 do Metrô.

Penal. Fica mantida, porém, a mo-
dalidade de condução coercitiva
para que um suspeito seja levado
contra sua vontade à delegacia para
identificação, por exemplo.

No voto, Gilmar Mendes consi-
derou que nas conduções coerciti-
vas há exposição e coação arbitrá-
rias. E que elas interferem no di-
reito de locomoção, além de ou-
tros direitos, como a liberdade, a
dignidade da pessoa humana, de
defesa, e de não-autoincrimina-
ç ã o.

Justiça
autoriza ida
de Zé Dirceu
para a Papuda

A Justiça Federal no Paraná au-
torizou o ex-ministro José Dirceu
(Casa Civil, no governo Lula) a
cumprir a pena que a Lava a Jato
lhe impôs na Penitenciária da Pa-
puda, em Brasília, mais próximo de
sua família, que reside na capital.

A defesa do ex-ministro, a cargo
do criminalista Roberto Podval,
alegou que Zé Dirceu quer ficar
mais perto dos familiares. A Justi-
ça Federal no Paraná acolheu o pe-
dido e autorizou que ele cumpra a
pena na Penitenciária da Papuda.
Também ontem, O ministro Ri-
cardo Lewandowski, do Supremo
Tribunal Federal (STF), concedeu
liminar e determinou o desblo-
queio de bens do ex-presidente da
Petrobras José Sérgio Gabrielli.

A restrição havia sido imposta
pelo Tribunal de Contas da União
em processo que apura superfatu-
ramento de obras da Refinaria
Abreu e Lima, em Pernambuco.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Alckmin repete estratégia
usada para eleger Crivella

A campanha de Geraldo Alckmin (PSDB) ao Planalto come-
çou a adotar a mesma estratégia que ajudou a eleger Marcelo
Crivella (PRB) à prefeitura do Rio em 2016. Filiados ao partido
estão sendo treinados para defender e espalhar a posição do
candidato tanto pelas redes sociais quanto em discussões com
familiares, em mesa de bar, onde for possível levar a ideia do
tucano. A primeira lição do curso é não ser agressivo na abor-
dagem, ter jogo de cintura e combater ideias. É proibido trans-
formar a disputa em um Fla-Flu e ofender o eleitor do outro.

AULÃO. Nos primeiros “cursos ”, mi-
litantes foram orientados a explicar
que Alckmin não é acusado pela La-
va a Jato de receber propina. Ele é in-
vestigado pela Justiça Eleitoral de
SP por suposto uso de caixa dois.

...NA LÍNGUA. Marun repete que é
preciso unir o centro em torno de um
nome que empolgue, caso contrário,
haverá uma derrota. O encontro dos
dois emedebistas não constou da
agenda oficial.

LIÇÃO DE CASA. No campo das
ideias, os militantes estão sendo trei-
nados para levantar debates. Como
questionar se seria correto dar um
fuzil para as pessoas se defenderem.
Jair Bolsonaro já propôs o porte para
produtores rurais.

RAFAEL LUZ/ MINISTÉRIO DAS CIDADES

CLICK. O ministro Alexandre
Baldy negociou pessoalmente
com movimentos sem-teto a
desocupação do Ministério
das Cidades. Virou atração e
fez até selfies.

DE BOM TAMANHO. O pouco tem-
po de TV que o PSL garante ao pre-
sidenciável Jair Bolsonaro na elei-
ção presidencial não preocupa alia-
dos do candidato. A avaliação é de
que quanto menos ele falar, melhor.

UFC. A onda de troca-troca de can-
didatos chegou a Minas. Setores do
PT defendem que Dilma Rousseff
dispute o governo no lugar de Fer-
nando Pimentel. O que daria a ela a
chance de rivalizar com Antonio
Anastasia (PSDB), que foi relator
do impeachment.

SEM PAPAS... Depois de dizer que
o presidenciável Henrique Meirel-
les não tem votos, o ministro Carlos
Marun o convidou para um longo
café da manhã, ontem, no gabinete
da Secretaria de Governo. No car-
dápio, eleições.

MY BROTHER CHARLES. É a forma
de tratamento usada por Meirelles
nas suas conversas com Carlos Ma-
run. O ministro se diverte.

L I G A D O S. O governo está apreensi-
vo com novas ameaças de greve dos
caminhoneiros. Teme perder o con-
trole da situação.

PRESSÃO. Carlos Marun é radical
ao criticar os Estados que não estão
repassando a redução de R$ 0,46
no diesel: “É apropriação indébita”,
diz, sobre os governadores que in-
sistem em dar apenas R$ 0,41.

ESTOQUE. O ex-presidente Lula
não gravou da prisão vídeo para ser
apresentado no lançamento de sua
candidatura ao Planalto hoje, em
Contagem, região metropolitana de
Belo Horizonte. Serão apresenta-
das gravações anteriores ao encar-
c e ra m e n t o .

GOL DA VIRADA. Uma ala do PT
avalia fazer atos em defesa da liber-
dade do ex-presidente Lula em todos
os jogos do Brasil na Copa do Mundo.
A ideia é aproveitar o patriotismo dos
brasileiros para reforçar a campanha
pela soltura do petista, condenado a
12 anos e um mês por corrupção.

FECH ADO. O presidenciável Flávio
Rocha (PRB) contratou Daniel Bra-
ga. O publicitário atua com o prefeito
do Rio, Marcelo Crivella, e com o tu-
cano João Doria.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
João Doria, pré-
candidato ao
governo de São
Pa u l o

PRONTO, FALEI!“Ou nós institucionalizamos o nosso discurso

ou quem vai estar no nosso lugar pode ser
muito bem alguém financiado por organizações

criminosas ”

SIMONE TEBET, líder do MDB no Senado

