VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

QUAL A BRONCA?
RIO MARINHORua sem segurança e iluminação

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

A N TO N I O M O R E I R A

Morador de Rio
Marinho reclama que
falta de iluminação
facilita a ação de
assaltantes e coloca
moradores em risco

“Há dois postes com lâm-

padas quebradas na
rua Serraria, deixando
a rua escura e perigosa para os
m o ra d o re s ”, conta o porteiro Jú-
lio César Rigone.

O porteiro afirma que os mora-
dores se tornam alvos de assal-
tantes com a falta de iluminação
e transitam com medo, ainda
com a falta de policiamento.

“As lâmpadas foram quebra-
das por vândalos e, como não há
policiamento, ficamos à mercê
dos bandidos. Os moradores são
alvos de assaltos e outros cri-
m e s.”

Segundo Júlio, é preciso me-
lhorar a iluminação da região e
levar segurança aos moradores.

“A Polícia Militar precisa in-
tensificar as rondas no bairro, e a
prefeitura precisa recuperar a
i l u m i n a ç ã o.”

nho de 2019.

O local mencionado será contem-
plado com as intervenções solicita-
das.

A Polícia Militar informa que além
do policiamento rotineiro preventivo,
os militares que atuam no bairro Rio
Marinho também realizam opera-
ções e abordagens diariamente.

Vale destacar que o comando da
3º Companhia do 4º Batalhão se põe
à disposição para se reunir com a co-
munidade para juntos discutirem
ações de segurança pública de acor-
do com as necessidades do local.

É importante destacar que a Polí-
cia Militar também se baseia nas in-
formações passadas pela comuni-
dade para elaborar o seu plano de
ação. Por isso, os moradores e co-
merciantes podem fazer denúncias
de indivíduos que estão agindo na
região através do 181 (Disque-De-
núncia). Em casos de suspeita ou
ocorrência de crime, uma viatura
deve ser acionada pelo Ciodes
( 190).

O que diz o leitor

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que vai restaurar 8 mil pontos de
iluminação em toda a cidade até ju-

NÃO

R E S O LV EU

Júlio diz que
trocaram as
lâmpadas, mas
a segurança
continua pre-
cária, tem mui-
tos assaltos na
região.

R UA Serraria, onde moradores reclamam de postes que estão sem luz

CO NS O L A Ç Ã O
Mato e lixo

JÚLIO ALVES DE SOUZA, administrador

“Já cresceu o mato de novo e
nada foi feito na rua Desembar-
gador Gilson Mendonça, que ain-
da tem ponto viciado de lixo.”

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VITÓRIA
informa que o local é um ponto de
descarte irregular, portanto, a limpe-
za acontece pelo menos uma vez por
semana. Os serviços de capina e lim-
peza de bueiro foram realizados no
final do mês de março.

P R I M AV E R A
Bueiro entupido

SÉRGIO GOMES, ve n d e d o r

CIDADE CONTINENTAL
Vacina contra gripe

OSCAR FONTENELI, aposentado

VASCO DA GAMA
Buracos em ruas

RENATO ALVES DA SILVA, administrador

“Existe um bueiro que está
sempre todo sujo e com entupi-
mento na rua Gaudino Pimentel.
Além disso, ele está sempre cheio
de mato. A prefeitura não resolve
o problema, e os moradores são
obrigados a conviver com essa si-
tuação”.

A PREFEITURA DE VIANA inf or ma
que irá enviar uma equipe ao local
para avaliar a situação.

“Fui à US do setor Ásia para me
vacinar contra gripe, mas falaram
que só vacinam pela manhã. Ten-
tei marcar consulta, mas só tinha
vaga para o outro mês.”

“Há meses reclamo, mas conti-
nua o descaso para resolver os pro-
blemas de buracos e lama nas ruas
dos bairros Vasco da Gama e Jar-
dim América.”

A PREFEITURA DA SERRA info rma
que estão sendo convocados novos
médicos para atuarem nas unidades.
A vacinação acontece de segunda a
sexta, de 7h30 as 16h30, nas seis
Unidades Regionais de Saúde.

A PREFEITURA DE CARIACICA informa
que o morador deve reclamar junto à
Ouvidoria Municipal por meio do tele-
fone 162, de segunda a sexta-feira, das
9h às 18h, ou pela e-Ouvidoria, que po-
de ser acessada no site da Prefeitura.

JARDIM AMÉRICA
Prédio abandonado

SOLANGE SIMONATO, p e d a g o ga

I TA PU Ã
Falta de fiscalização

HELY DIONISIO DE SOUZA, a p o s e n ta d o

“O prédio que abrigou a esco-
la Afonso Schwab está total-
mente abandonado desde que a
escola foi desativada. O terreno
parece uma floresta, cheia de li-
xo e mosquitos.”

A PREFEITURA DE CARIACICA i n-
forma que a Coordenação de Pos-
turas entrará em contato com a Se-
cretaria de Estado da Educação pa-
ra que tome ciência da demanda.

“A prefeitura informou que a
guarda intensificaria a fiscalização
na avenida Antonio Gil Veloso, o
que não ocorreu, e que não é per-
mitido a instalação de lombadas,
mas na Prainha tem lombada”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA informa
que os redutores de velocidade foram
implantados no Parque da Prainha por
se tratar de uma área de velocidade
segura. Esclarece que a Guarda inten-
sificou a fiscalização na avenida.

CA RTAS
Fato inédito
Está para nascer um político no
Brasil envolvido em processo, al-
guns em vários processos, às ve-
zes até condenados, que seja
transparente e honesto a ponto de
assumir os crimes e se dizer cul-
pado.

Pode crer, se isso acontecer, se-

rá um fato inédito - milagre.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

Pe rc e p ç ã o
Não sou de chorar o leite derra-
mado. Longe de mim tal atitude,
com relação a esta política que não
vê meu voto há vinte anos.

Mas acredito que o Brasil, no mo-
mento lançado às feras, estaria me-
lhor representado se governado por
Dona Dilma, porque esse que aí es-
tá, que a plebe ignara me desculpe,
não entende nem de briga de galo.
Humberto Del Maestro
Jardim Camburi – Vitória

Pa re n t e
O ex-presidente da Petrobras
Pedro Parente esperou para re-
nunciar ao cargo de presidente da
estatal depois que levou o País pa-
ra o fundo do poço, após provocar
cinco aumentos do combustível
somente no mês de maio.

Os prejuízos causados pela gre-
ve dos caminhoneiros  levarão
mais de 10 anos para serem recu-
perados. Parente provocou estra-
go até saindo da Petrobras.

Hely Dionisio de Souza
Itapuã – Vila Velha
Inter venção/ditadura
Infelizmente o povo brasileiro
não sabe a diferença entre inter-
venção e ditadura militar, e os ór-
gãos de divulgação se aproveitam
disso para confundir a população,
insinuando que ambos são iguais.
Pode haver uma intervenção sem
ser ditadura, e toda ditadura não é
militar, veja os casos de Cuba, Co-
reia do Norte, Angola, Moçambi-
que, etc. são todos civis.

Carlos Carvalho Loureiro
Jardim Camburi – Vitória

Del Maestro
Muito interessantes os temas
enviados a esta coluna pelo missi-
vista e escritor Humberto Del
Maestro, autor de vários livros, já
publicados, e que tem como fulcro
da sua sempre cativante narrativa
o apontamento das coisas erradas
do nosso dia a dia.

Em torno deste fato primacial ele
constrói várias linhas de observa-
ções existentes, interessantes e
pitorescas, embora o estilo em que
vaza se mantenha sóbrio, unifor-
memente como todo trabalho que
e s c r eve .

Yarbas Gomes da Fonseca
Centro – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

