Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

C H AV E I RO STrabalho passa de pai para filho
Reconhecidamente como um

D I V U LG AÇ ÃO / S E B R A E

Nova regra
p ro m e t e
reduzir custo
de boletos

SÃO PAULO

Bancos pequenos e médios
vão se tornar mais competitivos
no mercado de emissão de bole-
tos de pagamento.

Uma das principais barreiras
para a entrada das instituições
de pequeno porte nesse merca-
do era a falta de uma ampla rede
de agências no País nas quais es-
ses boletos poderiam ser pagos,
mas essa realidade começa a
mudar com a nova regra para a
cobrança desses documentos.

Em novembro, a Federação
Brasileira de Bancos (Febraban)
vai concluir o processo de im-
plementação da nova platafor-
ma de cobranças. O sistema
permite que boletos bancários
sejam pagos em qualquer insti-
tuição bancária mesmo após o
seu vencimento.

Essas mudanças estão em
curso desde setembro do ano
passado e, hoje, boletos venci-
dos a partir de R$ 800 já podem
ser pagos em qualquer banco. A
partir de novembro, documen-
tos de qualquer valor serão in-
cluídos na nova regra.

Os bancos também serão
obrigados a registrá-los numa
plataforma única, o que reduzi-
rá a possibilidade de fraudes,
uma vez que diferentes institui-
ções poderão cruzar dados para
conferir a autenticidade dos có-
digos de barra antes mesmo de
receber o pagamento.

Embora, originalmente, a am-
pliação na oferta da emissão de
boletos não seja o foco da nova
plataforma de cobrança, ela é
uma consequência positiva da
medida.

Agora, na prática, um banco
de menor porte poderá ser es-
colhido por qualquer empresa
para emitir seus boletos. Afinal,
ele não terá o mesmo problema
de capilaridade enfrentado an-
teriormente, que limitava o pa-
gamento desses documentos
após seu vencimento.

“A regra anterior para paga-
mento de boletos era uma res-
trição para bancos pequenos,
que poderão ser mais ativos
nesse mercado”, disse o profes-
sor Márcio Nakane, da Faculda-
de de Economia, Administração
e Contabilidade da Universida-
de de São Paulo (FEA/USP).

D I V U LG AÇ ÃO

ofício que passa de geração
em geração, abrir portas
uniu a família de Nillson Rocon, de
44 anos. Na profissão há mais de
30 anos, ele viu o negócio crescer
com o apoio da mulher e filhos.

“Eu morava no interior e vim pa-
ra Vitória estudar. Minha família
era muito trabalhadora, mas muito
pobre. Na época, uma pessoa se
sensibilizou comigo e me apresen-
tou para o ofício. Ela disse que isso
mudaria a minha história, e mu-
dou. Consegui ajudar os meus pa-
rentes e construí uma família es-
truturada sendo chaveiro”.

Aprendiz do distribuidor de
chaves no Espírito Santo Vicente
Deps, Nillson começou na profis-
são aos 12 anos e ainda guarda a
primeira máquina de moldar cha-
ves que comprou quando abriu o
negócio próprio aos 24 anos.

“No começo da minha carreira,
o brilho do ramo era para os pro-
fissionais que abriam cofres, as
ferramentas para o trabalho eram
bem arcaicas. Hoje, temos muitos
avanços tecnológicos que agregam
valor ao nosso trabalho”.

Nillson trabalha com a filha Ra-
phaela Rocon, 19 anos, a mulher
Andrea de Oliveira Rocon, 44 anos
e o funcionário Dayson da Silva.
“O que mais me atrai na profissão é
a tecnologia. Todo dia descobri-
mos uma coisa nova e precisamos
nos especializar. É uma faculdade

NILLSON ROCON com a filha Raphaela, a mulher, Andrea, e o funcionário Dayson: trabalho conjunto com a família

eterna”, disse Nillson.

E é essa capacidade de atualiza-
ção que o especialista em empre-
endedorismo do Serviço Brasileiro
de Apoio às Micro e Pequenas Em-
presas (Sebrae), Enio Pinto, pon-
tua como uma das regras para que
o chaveiro se firme no mercado.

“O empreendedor não pode se
limitar, é necessário oferecer ou-

tros produtos como fechaduras,
dobradiças, puxadores de portas,
alarmes, cadeados, travas, dentre
outros objetos relacionados. Uma
outra forma de diversificação é
oferecer serviços como amolação
de objetos cortantes, instalação de
fechaduras e alarmes”.

Para que um negócio dure, Enio
Pinto também diz que é necessário

observar hábitos, ouvir as pessoas
e criar novos produtos e novos ser-
viços, com o objetivo de ampliar os
níveis de satisfação dos clientes.

“E isso pode ser feito com ade-
quação de atendimento para
acompanhar a dinâmica dos novos
clientes, serviços em domicílio, ca-
nais de contato on-line e formas de
pagamento eletrônica.”

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS

Sintonia com novas tendências
C h ave i ro
> O PROFISSIONAL conhecido como
chaveiro é responsável por fazer
chaves e cópias.

> O CHAVEIRO também pode atuar na
manipulação dos componentes de
uma fechadura de modo a abri-lá
sem chave, na abertura de cofres,
produção de chaves eletrônicas, ca-
rimbos e amolando objetos cortan-
tes, entre outros.

> NÃO HÁ legislação federal acerca do
exercício da profissão de chaveiro e de
instalador de sistema de segurança.

> P ORÉ M, em alguns estados, como
São Paulo, é obrigatório o cadastra-
mento do profissional, bem como
dos respectivos cursos técnicos e
treinamento.

> NORMALMENTE, os serviços de cha-
veiro são solicitados e prestados ba-

RODRIGO GAVINI/AT

seando-se apenas na presunção de
boa-fé entre os clientes e os presta-
dores desses serviços.
Negócio próprio
> POR CONTA do baixo valor de inves-
timento, especialistas acreditam
que esse é um atrativo para quem
quer abrir o próprio negócio.

> POR NÃO ex i g i r um grande espaço fí-
sico para a instalação, o ponto pode ser
feito até na casa do empreendedor.

> UMA LOJA pequena montada numa
área de 20 m2, é necessário um apor-
te médio em torno de R$ 16 mil. In-
cluindo o espaço físico, reformas,
equipamentos, móveis, e outros.
Qualificação profissional
> APESA R de não ser necessária uma
mão de obra totalmente especializa-
da, é recomendável fazer um curso
técnico para a utilização da máquina
para fazer cópias.

> O EMPREENDEDOR, para conseguir
uma melhor colocação no mercado,
deve investir em capacitação, se-
gundo o especialista Enio Pinto.

> POR SE TRATAR de um serviço que é
feito tanto na própria loja como no
endereço do cliente, é recomendável
ter, no mínimo, duas pessoas: um
técnico e um atendente.

> O EMPREENDEDORtambém deve es-
tar sintonizado com a evolução do
setor e nas novas tendências tecno-
lógicas.

> É NECESSÁRIO também buscar uma

qualificação na gestão do negócio.

CHAVE abre carro: baixo investimento é atrativo para se tornar chaveiro

Atrativo para abrir negócio

O baixo investimento para se in-
serir no setor e não ter necessida-
de de formação para se tornar um
chaveiro profissional são atrativos
para quem quer apostar em um
negócio próprio.

Segundo o Serviço Brasileiro de
Apoio às Micro e Pequenas Em-
presas (Sebrae), existem oficial-
mente 16.317 chaveiros no Brasil.
No Espírito Santo, esse número é
de 344, sendo 299 deles microem-
preendedores individuais.

Compilando isso a última esti-
mativa do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística (IBGE) o
Espírito Santo tem 4.016.356 habi-
tantes, o que representa um cha-
veiro para cada 11.675 pessoas.

A partir desses dados, de acordo
com o especialista em RH Elcio
Paulo Teixeira, a profissão tem po-
tencial de crescimento.

“A tendência é que tenhamos ca-
da vez mais dispositivos de segu-
rança e as chaves mudem. Por ou-
tro lado, o número de chaveiros é
cada vez menor, com a possibilida-
de de encontrar um mercado con-
s i st e n t e ”, revelou.

Além de cópias de chaves, um
chaveiro profissional podem atuar
na manipulação dos componentes
de uma fechadura para abrir sem
chave ou se especializar em deter-
minado segmento, como cofres e
de chaves eletrônicas.

“O grande atrativo de ter um
empreendimento desse tipo é que
não requer grandes investimentos
e pode ser instalada na própria ca-
sa. Considerando uma loja de pe-
queno porte, é necessário um
aporte médio de R$ 16 mil”, decla-
rou o especialista em empreende-
dorismo do Sebrae, Enio Pinto.

ENIO PINTO destacou capacitação

Fo n t e : Se b ra e .

BOLETOS: medida positiva

