24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

C H AV E I RO SAventuras de quem abre as portas

Profissionais contam
histórias que viveram,
como libertar criança
presa em carro, abrir
igreja e até encontrar
pessoas mortas

BETO MORAIS/AT

Luiza MarcondesPor trás de balcões acompa-

nhados de chaves a serem
moldadas, os chaveiros cole-
cionam histórias. As aventuras de
quem vive de abrir portas são mui-
tas: já foram solicitados para abrir a
igreja para o casório, presenciaram
traições, libertaram idosas presas
em banheiro e libertaram crianças
trancadas em carros.

O chaveiro Jones Martim, de 54
anos, considera as histórias que já
viveu de forma recompensadora e
avalia que a empatia é fundamen-
tal para a profissão.

“Já atendi uma mãe que, por des-
cuido, trancou o filho e a chave
dentro do carro, duas senhoras
que ficaram presas no banheiro e
uma que tinha claustrofobia. Uma
vez tive de abrir um apartamento
cuja dona tinha viajado e deu infil-
tração: o vazamento era tanto, que
já ameaçava inundar o poço do
elevador ”, afirmou.

Martim conta que a profissão foi
herança de um amigo que se mu-
dou para Portugal e que surgiu em
sua vida, em 2002. Ele então deci-
diu abraçar o ofício.

“Meu amigo estava de mudança
para Portugal e me ofereceu sua
oficina de trabalho. Nunca tinha
imaginado ser chaveiro e, hoje, não
consigo imaginar minha vida de
outra forma. O meu maior prazer é
atender alguém e perceber a ne-
cessidade da pessoa”.

O chaveiro Douglas Duarte, de
31 anos, é o mais novo dos entre-
vistados e aprendeu a profissão
ainda na adolescência com o tio.
Há 18 anos trabalhando no ramo,
Douglas declarou que passou por
muita saia-justa.

“Uma vez uma mulher nos pro-
curou para mudar o segredo da fe-
chadura e comentou que não que-
ria que o ex-marido tivesse acesso
à casa. No mesmo dia, atendemos
o ex-marido, que nos procurou di-
zendo que perdeu a chave e, quan-
do chegamos, verificamos que era
a mesma casa e nos negamos a fa-
zer o serviço. O homem chegou a
tentar nos agredir”, declarou.

Além das confusões, Duarte
conquistou amigos como a dona
Ieda Dounas, que sempre o chama
quando perde as chaves ou precisa
trocar as fechaduras. “Nós já te-
mos uma relação de confiança” re -
latou Ieda.

O chaveiro Juliano Libánio Flo-
rentino Duarte, 37, já está há 15 na
profissão e passou por muitas aven-
turas. Como no dia em que acabou
abrindo o apartamento errado:

“A mulher disse que estava presa
no quarto e que o apartamento de-
la era o 402. Quando eu abri, todos
os quartos estavam abertos. O
apartamento dela era o 401. Pode-
ria ter sido preso naquele dia.”

O CHAVEIRO
Douglas Duarte
com a cliente
Ieda Dounas.
Ela afirma que
sempre chama o
chaveiro quando
perde as chaves,
pois tem
confiança nele

ALGUNS CASOS

Igreja trancada
Um dos chamados que mar-
caram a história do chaveiro
Nillson Rocon foi o dia que pre-
cisou abrir uma igreja para um
casamento.

“Perderam a chave da igreja e
os convidados do casamento
não estavam conseguindo en-
trar e me chamaram para abrir.
No final, deu tudo certo”, afir-
mou o chaveiro.

Se p a ra ç ã o
O chaveiro Douglas Duarte
também já passou por saias jus-
tas e quase foi agredido.

“Atendi uma mulher que esta-
va se separando do marido e pe-
diu para mudar o segredo da
porta. Mais tarde atendemos o
marido, que disse que tinha per-
dido a chave. Nos negamos a fa-
zer o serviço e ele tentou nos
agredir ”.

Rapidez para salvar idosas

A rapidez é uma qualidade impor-
tante na profissão de chaveiro, já
que podem surgir muitas situações
de emergência, no dia a dia.

Jones Martim conta que a que
mais necessitou de pressa foi uma
vez que duas idosas ficaram presas

no banheiro da casa onde mora-
va m .

“Uma delas era claustrofóbica e
estava tendo um ataque. Eu tentei
chegar o mais rápido possível para
ajudar e evitar que acontecesse al-
go pior”, declarou Jones.

Prédio inundado
O caso mais inusitado que o
chaveiro Jones Martins viveu foi
o dia que uma síndica o chamou
para abrir um apartamento com
i n f i l t ra ç ã o .

“A moradora viajou e logica-
mente trancou o apartamento.
Só que um cano estourou no imó-
vel e começou a inundar o prédio.
Temendo que causasse um pre-
juízo, a síndica me chamou”.

Mau cheiro
As situações inusitadas vivi-
das por Douglas Duarte foram
muitas. O chaveiro contou que já
atendeu chamados para abrir
apartamentos e teve surpresa
d e s a g ra d áve l .

“Uma vez aconteceu de abrir a
porta de um apartamento e en-
contrar o defunto dentro. Como
o homem morava sozinho, não
tinham percebido que morreu”,

Bebê preso em carro foi salvo

O chaveiro Jones Martim contou
que uma vez atendeu ao chamado
de uma mãe que, por descuido, fe-
chou a porta do carro com a chave e
seu filho no interior do veículo.

“Ela não fez por mal e estava de-
sesperada. Quando fechou a porta

do carro, acabou deixando a chave
e o filho, que era um bebê, no inte-
rior do veículo”, lembrou.

Jones destacou que são em si-
tuações como essa que a profissão
vale a pena. “É muito recompensa-
dor ajudar o outro”.

