Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

MOREIRA MARIZ/AGÊNCIA SENADO — 29/08/2016

E N T E N DA

modelo a ser tocado pela União.

Recurso garantido só até Anchieta
Disputa por investimento
> O INVESTIMENTO na construção de
um ramal ferroviário ligando Vitória a
Presidente Kennedy, parte do proje-
to da EF-118, virá da VLI Multimodal,
cujo capital majoritário pertence à
Vale, em contrapartida à concessão
da Ferrovia Centro-Atlântica (FCA).
> O QUE HAVIA sido definido inicial-
mente, porém, era que a obra seria
feita pela Vale, em troca da renovação
da concessão da Vitória a Minas, que
passa pelo Espírito Santo. O governo
do Estado briga para que seja esse o

> EMBORA garanta que o 1º trecho do
projeto capixaba, de Vitória a An-
chieta, sairá do papel em 4 anos, a
União definiu a obra no Centro-Oes-
te como prioritária, para movimentar
grãos. Ou seja: a segunda etapa, até
Presidente Kennedy, ainda não tem
recursos garantidos.

> O GOVERNO FEDERAL, porém, mu-
dou os planos e colocou os recursos
na construção da Ferrovia de Inte-
gração do Centro-Oeste (Fico), li-
gando Mato Grosso a Goiás.

Governo e senadora negam
pressão do agronegócio

O coordenador do Programa de
Parcerias e Investimentos (PPI),
Tarcísio Freitas, descartou a hipóte-
se de a União ter sucumbido à pres-
são da bancada ruralista e do agro-
negócio ao tomar suas decisões:

“Avaliamos a demanda e vimos
que, no Espírito Santo, ela é muito
menor que no Centro-Oeste. A Fi-
co (Ferrovia de Integração do Cen-
tro-Oeste) irá proporcionar uma
importante ligação, podendo car-
regar até 13 milhões de toneladas
de carga por dia. No Espírito San-
to, a demanda seria de 3 milhões.”
A senadora Rose de Freitas tam-
bém garantiu que não houve pres-
são do Centro-Oeste e que a deci-
são de enviar os recursos para a Fi-

co é técnica e irá ajudar o Brasil.
“Tem respaldo da Advocacia-Ge-
ral da União, e o processo será ana-
lisado pelo Tribunal de Contas da
União, dando segurança jurídica”.
Tarcísio reforçou que as deci-
sões do governo federal são técni-
cas e fundamentadas na lei, e dis-
cordou da visão do Estado, de que
os recursos pela concessão da Vi-
tória a Minas tenham de ser apli-
cados na própria ferrovia:

“O Estado está no direito de bri-
gar pelo que acredita, mas nossa
decisão é fundamentada e tem ba-
se jurídica. A decisão de transferir
os investimentos para a Fico se de-
ve à grande demanda que essa via
férrea terá.”

Reunião amanhã em Vitória

Reunião com representantes do
governo estadual, bancada capixa-
ba e o coordenador do Programa
de Parcerias e Investimentos
(PPI), Tarcísio Freitas, ocorre
amanhã, às 9 horas, no prédio da
Findes, em Vitória. Na ocasião, se-
rá discutida a implantação da fer-
rovia EF-118, de Vitória ao Rio.

O presidente da Findes, Leonar-
do de Castro, disse que espera diá-
logo com representantes do PPI, e
que todos os representantes políti-
cos do Estado estão juntos, para
que a solução seja a melhor possí-
vel. O presidente da Federação do

Comércio (Fecomércio-ES), José
Lino Sepulcri, acusou a União de
“deixar o Estado esquecido”.

H A RT U N G

O governador Paulo Hartung
disse, na sexta-feira, que não está
convencido de que a União vai
cumprir a promessa de garantir
recursos para a EF-118:

“É um discurso fantasioso, de
que vão colocar o dinheiro da Vi-
tória a Minas na região do Brasil
Central e depois utilizar o recurso
da FCA (Ferrovia Centro-Atlânti-
ca) no Espírito Santo.”

ROSE garante que ferrovia será construída até Presidente Kennedy e disse que não importa de onde vem o recurso

NOVA FERROVIAEstado já tem ação
pronta contra União

Procuradoria acerta os
últimos detalhes para
ir à Justiça e garantir
que recursos para obra
venham da concessão
da Vitória a Minas

Kayque FabianoA procuradoria-geral do Esta-

do já tem o texto pronto para
ingressar, esta semana, com
ação na Justiça Federal contra a
União para garantir que os recursos
para a construção da ferrovia EF-
118, de Vitória ao Rio, sejam prove-
nientes da renovação da concessão
da Vitória a Minas pela Vale.

O projeto foi incluído no Progra-
ma federal de Parcerias de Investi-

mentos (PPI), mas a verba virá da
outorga da Ferrovia Centro-Atlânti-
ca (FCA), da VLI Multimodal, cujo
capital majoritário pertence à Vale.
O Estado irá questionar a legali-
dade da medida por entender que
os recursos da Vitória a Minas só
podem ser usados na própria fer-
rovia — o projeto da EF-118 prevê a
integração das duas vias férreas —,
e a ação deve ser apresentada à
Justiça entre quarta e quinta-feira,
após a inclusão de alguns detalhes.
Para o procurador-geral do Esta-
do, Alexandre Nogueira Alves, os
técnicos do governo federal estão
fazendo uma avaliação “rasa e lite-
ra l ”da Lei 13.448/2017, que trata das
diretrizes gerais para prorrogação e
relicitação dos contratos de parce-
ria nos setores rodoviário, ferroviá-
rio e aeroportuário com a União:

“Toda obra pública deve ser vin-

culada a um edital para operação, e
o edital em questão é muito claro
quando diz que o objeto de licita-
ção é a Vitória a Minas. Não pode
ser modificado. Caso haja transfe-
rência de investimentos para o
Centro-Oeste, o objeto seria modi-
ficado, logo, não haveria renovação
de contrato, e seriam necessárias
mudanças no texto.”

SENADORA

A senadora Rose de Freitas tem
outro ponto de vista. Para ela, o in-
vestimento está garantido e não
importa de onde os recursos virão.
Ela afirmou que a construção
completa da ferrovia, até o Rio de
Janeiro, não é viável no momento,
por não haver demanda. “Garanti -
mos que a obra vá até Kennedy por
haver grandes projetos portuários
que serão instalados na região.”

