Co n c u r so s

Salário de até R$ 8.500 no Estado

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

São vagas nas Câmaras
de Castelo e Nova
Venécia e também nas
prefeituras de Marechal
Floriano, Venda Nova
e Presidente Kennedy

Fernando Bianchi

Prefeituras e câmaras muni-

cipais vão realizar seleções
para contratar profissionais
efetivos e temporários no Espírito
Sa n t o, c o m  s a l á r i o s  d e  a t é
R$ 8.500.

São oportunidades em duas câ-
maras municipais e em três prefei-
turas, para profissionais de todos
os níveis de escolaridade.

A Câmara de Nova Venécia pu-
blicou edital de concurso público
com três vagas. As chances são
para as funções de escriturário e
técnico legislativo, de nível mé-
dio, além do cargo de procurador
jurídico, de nível superior. Os sa-
lários variam entre R$ 2.508 e
R$ 4.762.

As provas serão aplicadas em 2
de setembro. As inscrições podem
ser feitas até o próximo dia 19, no
endereço eletrônico www.gua-
limpconsultoria.com.br. As taxas
são de até R$ 100.

Já a Câmara Municipal de Cas-
telo inscreve em concurso com
uma vaga para o cargo de analista
de controle interno, para gradua-
dos em Economia. A remuneração
é de R$ 2.714.

O cadastro pode ser feito até o
próximo dia 18, por meio do ende-
r e ç o  e l e t r ô n i c o  w w w.c o n-

sesp.com.br. A taxa é de R$ 70.

ALESSANDRO DE PAULA - 26/03/2017

P R E F E I T U R AS

Em Presidente Kennedy, a pre-
feitura inscreve em concurso pú-
blico com 45 vagas para professo-
res efetivos de diversas áreas.

São chances para as séries ini-
ciais, educação infantil, Pedago-
gia, Artes, Ciências, Educação Fí-
sica, Geografia, História, Inglês,
Português e Matemática. A remu-
neração chega a R$ 3.495.

Os interessados podem se ins-
crever no endereço eletrônico
www.ibade.org.br, até o próximo
dia 16, com taxa de R$ 73.

A Prefeitura de Marechal Flo-
riano vai realizar processo seleti-
vo para contratar profissionais
temporários da atuação na área da
s a ú d e.

As chances são para formação
de cadastro de reserva, para os
cargos de técnico de enfermagem,
enfermeiro, médico clínico geral,
médico pediatra e odontólogo.

SAL ÁRIOS

Os salários são de até R$ 8.500.
E as inscrições poderão ser feitas
entre amanhã e quarta-feira, no
auditório da Secretaria Municipal
de Saúde de Marechal Floriano.

Em Venda Nova do Imigrante, a
prefeitura inscreve em seleção
para o cargo de motorista de
transporte escolar, com remune-
ração de R$ 1.581.

Podem concorrer, candidatos
com ensino fundamental comple-
to. As inscrições serão recebidas
até o próximo dia 12, na sede da
prefeitura, que fica na avenida
Evandi Américo Comarela, nú-
mero 385.

VISTA de Presidente Kennedy: prefeitura realiza concurso com 45 oportunidades para professores efetivos

O P O RT U N I DA D ES

Chances em todos os níveis de escolaridade
Câmara de Nova Venécia
> ÓRGÃO REALIZA concurso com três
vagas para escriturário, técnico le-
gislativo e procurador.

Presidente Kennedy
> P R EF E I T U R A realiza concurso com
45 oportunidades para professores
efetivos de diversas áreas do ensi-
no.

> SALÁRIOS: até R$ 8.500.
> INSCRIÇÕES: entre amanhã e quar-

go.

> SALÁRIOS: até R$ 4.762.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 19.
Câmara de Castelo
> C O N CU R S O com oportunidade para
o cargo de analista de controle inter-
no (economista).

> SAL ÁRIO: R$ 2.714.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 18.

> SALÁRIOS: até R$ 3.495.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o próximo dia 16.
Marechal Floriano
> P RE FE IT URA inscreve em seleção
para os cargos de técnico de enfer-
magem, enfermeiro, médico clínico
geral, médico pediatra e odontólo-

ta- feira.
Venda Nova do Imigrante
> PREFEITURA realiza seleção de ca-
dastro de reserva para o cargo de
motorista escolar.
> SALÁRIO: R$ 1.581.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 12.

Fo n t e : Ed i ta i s .

Prefeitura mineira publica edital

A Prefeitura de Diamantina, em
Minas Gerais, publicou edital de
processo seletivo para contratar
20 profissionais temporários de
todos os níveis de escolaridade.

As remunerações oferecidas va-

riam entre R$ 954 e R$ 7.027. Há
vagas para médico generalista, nu-
tricionista, motorista de ambulân-
cia, motorista de veículos leves,
coveiro, educador de ensino infan-
til, professor, servente escolar,

professor intérprete de Libras, su-
pervisor escolar e enfermeiro.

Os interessados podem se ins-
crever amanhã e na terça-feira,
por meio do formulário disponível
em www.diamantina.mg.gov.br.

Termina hoje a inscrição
para inspetor penitenciário

A Secretaria de Estado da Justi-
ça (Sejus) encerra hoje inscrição
em processo seletivo com vagas
para inspetor penitenciário. Serão
preenchidas 30 chances na função,
para ambos os sexos. Para concor-
rer, é necessário ter ensino médio
completo e idade mínima de 18
anos, entre outros requisitos.

A remuneração oferecida para o
cargo é de R$ 2.776, com acrésci-
mo de auxílio-alimentação no va-
lor de R$ 300.

As chances são para atuação em
unidades prisionais dos municí-
pios de Vila Velha, Serra, Cariaci-
ca, Guarapari, Viana, Aracruz,
Barra de São Francisco, Colatina,

Linhares, São Domingos do Norte,
São Mateus, Cachoeiro de Itape-
mirim e Marataízes.

O prazo de contratação será de
12 meses, podendo ser prorrogado
por igual período, de acordo com
as necessidades da Sejus.

A seleção contará com análise de
qualificação profissional dos can-
didatos e comprovação de idonei-
dade e conduta ilibada na vida pú-
blica e na vida privada, entre ou-
tras etapas.

As inscrições serão recebidas
pela internet, por meio do endere-
ç o e l e t r ô n i c o   w w w. s e l e-
cao.es.gov.br, até as 23h59 de hoje.
Não é cobrada taxa.

