32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

KADIDJA FERNANDES - 17/10/2016

DIVULGAÇÃO - 10/05/2017

VIDIGAL aponta distanciamento atual entre PDT e PSB

FOLETTO confirma conversa nacional entre os partidos

PDT mais próximo de
Hartung, diz Vidigal

Presidente do PDT,
porém, não descartou
possível aliança com o
PSB, que deve lançar
Renato Casagrande
ao Palácio Anchieta

Brunella França

Karen ManzoliA aliança nacional que está

sendo costurada entre o
PDT do presidenciável Ciro
Gomes, por meio de seu presiden-
te nacional, Carlos Lupi, com o
PSB ainda não chegou ao Espírito
Santo. O partido no Estado, segun-
do seu presidente, o deputado fe-
deral Sérgio Vidigal, “hoje está
mais próximo do governador Pau-
lo Hartung (MDB)”.

Vidigal, porém, não descartou
uma possível aliança com o PSB,
que deve lançar Renato Casagran-

PSB não tem o
direito de tirar o
sonho de Rose,
diz Foletto

“O PSB não tem o direito de tirar
da senadora Rose (de Freitas – Po -
demos) o sonho de ser candidata a
governadora e nem de desacredi-
tar da capacidade que ela tem”,
afirmou o deputado federal Paulo
Foletto ao comentar possível dis-
tanciamento entre Rose e Renato
Casagrande, nome dos socialistas
para disputar o governo do Estado.
Conforme a coluna Plenário, a
senadora disse que houve distan-
ciamento entre os dois quando foi
cogitada a possibilidade de chapa
única, com Casagrande disputan-
do Senado e Rose o Anchieta.

Casagrande não atendeu a re-

portagem.

de à disputa pelo Palácio Anchieta.
Ele lembrou que, em 2010, quando
o PSB venceu a eleição, o PDT fez
parte do governo, inclusive com a
presença de nomes entre o secre-
tariado, o que não ocorre hoje no
governo Hartung.

“O PDT, até agora, não me cha-
mou para conversar absolutamen-
te nada. O que está no jornal em
nível nacional eu não fui chamado
para conversar ainda. É bem pro-
vável que me chamem nos próxi-
mos 15 dias”, afirmou Vidigal.

Na avaliação do pedetista, o pro-
blema de uma composição com o
PSB é que, desde 2014, houve um
distanciamento entre os dois par-
tidos. Ele ressaltou, porém, que o
maior projeto do partido, desde
1989, é ter um candidato competi-
tivo concorrendo à Presidência da
Re p ú b l i c a .

“Entendo que eu tenha que ou-
vir o partido. E qualquer decisão
que eu tomar aqui terá que ser jus-
tificada à direção nacional. Não

vamos, de repente, fazer qualquer
movimento sem informar o outro
lado (Hartung) antes”, disse.

Vidigal negou que o partido te-
nha cargos no atual governo mas,
na Assembleia Legislativa, os dois
deputados de sua bancada são go-
vernistas: Rodrigo Coelho, que é o
atual líder do governo na Casa, e
Marcelo Santos. Os dois foram
procurados pela reportagem, mas
não atenderam as ligações.

O deputado federal Paulo Folet-
to (PSB) confirmou a conversa na-
cional entre os dois partidos. Ele
disse que, para os socialistas, a ava-
liação é que, entre os pré-candida-
tos que estão postos, o que melhor
se alinha com o pensamento da si-
gla até o momento é Ciro Gomes.
Os dois deputados, porém, nega-
ram que tenha havido qualquer
conversa oficial entre as legendas
no Estado. O presidente regional
do PSB, Luiz Ciciliotti, foi procu-
rado pela reportagem, mas não
atendeu ou retornou as ligações.

Pagotto assume
como juiz eleitoral

D I V U LG AÇ ÃO

PAGOT TO: aprovado pelo Presidente

O presidente do Tribunal Regio-
nal Eleitoral do Espírito Santo
(TRE-ES), desembargador Anni-
bal de Rezende Lima, deu posse ao
advogado e professor Josmar Pa-
gotto como juiz eleitoral substitu-
to da Corte pela classe dos Juris-
tas. A cerimônia ocorreu na última
q u a r t a -f e i ra .

Ele foi indicado pelo Tribunal de
Justiça do Estado (TJ-ES) e esco-
lhido pelo presidente da Repúbli-
ca, Michel Temer, para ocupar o
posto pelos próximos dois anos.

Formado pela Ufes, Josmar Pa-
gotto é mestre em Direito pela
Universidade Gama Filho (RJ), na
área de Processo Civil, além de es-
pecialista em Direito Processual
Civil pela PUC-SP.

PLENÁRIO
Em nome do filho

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A situação dos partidos para definir coligações, parcerias e
palanques não é das mais fáceis, mas a posição do DEM é, de
longe, a mais delicada, por conta de um detalhe: a pré-candi-
datura à reeleição do senador Ricardo Ferraço.

Filho e enteado do casal que comanda o partido (os depu-
tados Theodorico Ferraço e Norma Ayub), Ricardo já afirmou
anteriormente que o DEM estará em seu palanque. Ricardo,
pelas movimentações que tem feito, estará no palanque do go-
vernador Paulo Hartung – se este for candidato à reeleição.

Isso forçaria o DEM a apoiar o MDB, o que nem passa pela
cabeça de Theodorico. “Conversamos com todos os partidos,
só temos impedimento com o MDB”, avaliou Theodorico, opo-
sicionista de carteirinha da gestão de Hartung.

Assediado dia e noite pelo PSB, o DEM já conversa para dei-
xar o apoio na disputa ao governo em aberto, embora tenha
muito apreço pelo ex-governador Renato Casagrande. Tudo
para não atrapalhar os planos eleitorais de Ricardo.

* * *

Fica para depois
Questionada sobre as articula-
ções do DEM, a presidente e deputa-
da Norma Ayub disse que ainda
aguarda orientação da Executiva na-
cional – que tem se aproximado do
presidenciável Ciro Gomes.

“Até dia 5 devemos decidir, mas
nessa semana vamos nos reunir para
ouvir os membros do diretório, se-
guindo a nacional”, disse Norma.

Concorrência alta
Com tantos figurões no PRB, ficou
difícil para os pré-candidatos à As-
sembleia que não têm mandato con-
seguir um lugar ao sol.

Algumas reclamações já são ouvi-
das nos bastidores, uma vez que o
partido vai apoiar a reeleição do pre-
sidente da Assembleia, Erick Musso,
do deputado Hudson Leal e da nova-
ta Cláudia Lemos.

* * *

Antes só...
O Partido Novo, que
tem João Amoêdo co-
mo presidenciável, de-
cidiu não usar recursos
do Fundo Partidário e
também optou por não
fazer coligações parti-
dárias, embora o parti-
do não seja contra.

“As coligações são
feitas para reunir parti-
dos com interesses
afins. No Estado, o No-
vo não vai se coligar,
pois não encontramos
parceiros balizados nos
mesmos valores que te-
mos defendido”, disse o
presidente regional do
partido, Ricardo Lima.

Tabelinha com a política
Armando Zanata, que já foi dirigente dos
times de futebol do Serra e do Rio Branco,
vai disputar uma vaga de deputado estadual
pelo PRB. Nos próximos dias já reúne ami-
gos e aliados em Alfredo Chaves – seu redu-
to – para comemorar o aniversário. Quer fa-
zer uma tabelinha entre política e futebol.

* * *

Prefeito tucano vai apoiar Lelo e não Colnago
O prefeito de Itapemirim, Thiago Peçanha, que é do PSDB, declarou recen-
temente que deve apoiar para a Assembleia os pré-candidatos André Garcia,
Marcos Mansur, Janete de Sá, José Esmeraldo e Euclério Sampaio. Até aí, tu-
do bem. Surpresa foi ele ter anunciado apoio ao deputado federal Lelo Coim-
bra (MDB), em detrimento do presidente do seu partido, o vice-governador
César Colnago (PSDB). Clima entre os dois não parece ser dos melhores.

GALERIA

É UMA MÃE!

“Ela é mãe do aeroporto e agora
será mãe da obra do Riviera”. Do pre-
feito Audifax Barcelos rasgando elo-
gios à senadora Rose de Freitas na
assinatura de ordem de serviço do
complexo esportivo de Jacaraípe.

SÓ ALEGRIA

O deputado federal Lelo Coimbra
comemora a liberação de dinheiro fe-
deral para a compra de 25 carros e
cinco micro-ônibus, no valor de R$
2,75 milhões para unidades da Apae
e Pestalozzi de 30 prefeituras.

CASAMENTO DO ANO

O PSB terá, até o próximo dia 15,
uma definição da Executiva nacional
se fecha ou não com o presidenciável
Ciro Gomes, do PDT.

ARTES + ESPORTE

Será inaugurado hoje, às 10h, o
Centro de Artes e Esportes Unificados
da Grande São Pedro, em Vitória, que
vai atender às famílias de 10 bairros.

