6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
VO LU N T Á R I O SSuper-heróis da vida real em ação

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Motivados pelo
propósito de ajudar,
voluntários de vários
projetos atuam no
Estado e mudam
a vida das pessoas

KADIDJA FERNANDES/AT

Jéssica TrucatMuitas pessoas crescem ou-

vindo histórias de super-
heróis em quadrinhos e
cinema que dedicam totalmente a
sua vida para salvar o próximo.

Na vida real, esse cenário de fil-
me não é diferente. Torna-se ver-
dade através de heróis que buscam
inspiração através de seus proje-
tos, ações e lutas, que deixam um
legado e uma maneira de transfor-
mar o mundo.

Atos simples como ajudar uma
criança, um idoso a atravessar a
rua ou até mesmo atos heroicos
existem em terras capixabas e aju-
dam a tornar nosso Estado e o no
País um lugar melhor para viver.

Profissionais de várias áreas
mostram na prática que não é ne-
cessário superpoder para atuar de
forma altruísta, basta boa vontade
e amor ao próximo.

Um exemplo disso é o projeto
“Super Voluntários”, que atua nas
comunidades da Grande Vitória.
Segundo um dos idealizadores e
também dentista, Lucas Gazzinel-
li, 28 anos, o projeto começou há
dois anos.

“Temos um grupo de voluntá-
rios de diferentes profissões que se
juntam para poder ajudar crianças
de bairros periféricos. Nos reuni-

PROJETO “SUPER VOLUNTÁRIOS” reúne dentistas, médicos e outros profissionais que se vestem com roupas de super-heróis para atrair as crianças

mos uma vez no mês, com uma
grande ação com inúmeros aten-
dimentos, desde a área da saúde
até jurídico”, explica.

Lucas realiza seus atendimentos
de jaleco, que imita a roupa de su-
per-herói, para atrair as crianças.
“Como as histórias, nós queremos
protegê-las de todo o mal, vamos à
luta por essas famílias. É uma for-

ma de aplicar o bem, sem olhar a
quem”, complementa.

Para a mercadóloga e idealiza-
dora do projeto, Kamila Dadalto,
29, a ação é um reflexo do amor
que já atingiu 21 comunidades.

AT E N D I M E N TO S

“Mais de 8 mil pessoas já foram
beneficiadas. É uma troca de amor.

É reflexo de entrega, sorriso e
compartilhamento. Isso é ser he-
rói. É plantar uma semente para se
transformar em algo no futuro”,
complementa emocionada.

Os voluntários Geferson Pedro
Zonta, 34 , advogado, a artesã Éri-
ca Tatiana do Carmo, 38, o gerente
de Marketing Muryllo Mattos, 24,
a analista de Marketing Lorenza

Demuner, 29, e a fonoaudióloga
Raquel Martins, 26, também parti-
cipam e usam dos seus conheci-
mentos para transformar a vida
das crianças e famílias.

“É um compromisso com o ou-
tro, precisamos dar esse carinho.
Meu objetivo é levar para uma po-
pulação que não teria acesso a esse
tipo de assistência”, conta Raquel.

EXEMPLOS DE AMOR

ACERVO PESSOAL

Projeto em comunidade
O Projeto 23 de Maio é dedicado a aproxima-
damente 400 crianças da Grande Terra Verme-
lha, em Vila Velha. Idealizado pelo advogado João
Vitor Guimarães, 32, a ação busca ajudar a comu-
nidade em várias frentes.

“Temos atividades diárias como capoeira e
escolinha de surfe. Às sextas-feiras temos
uma reunião com jantar, oração e brincadei-
ras ”, explica o João Vitor.

Segundo ele, o choque de realidade foi o
motivo. “Depois de visitas, vi as condições
das crianças que ali residiam. Vi que doando
o nosso tempo, a gente consegue fazer sim a
diferença e deixá-las contentes”, relata.

BETO MORAIS/AT

Casa do Menino
llária, 91, e Pergentino de Vasconcellos, 92, fun-
dadores da Faculdade Unesc e do Hospital São
José, em Colatina, cuidam com muito carinho de
várias crianças carentes da cidade.

A Casa do Menino é uma entidade educacional
que abriga crianças em vulnerabilidade social e
em regime de semi-internato.

Caio Cezar de Souza, 23, engenheiro civil, tem
sua história de vida marcada pelos heróis que o
acolheram na Casa do Menino. “Até hoje me sinto
parte dela. Tive a oportunidade de conquistar o
sonho que começamos”, salienta Caio.

ACERVO PESSOAL

Oficina do Afeto para estudantes

Professor de geografia da rede mu-
nicipal da Serra há 33 anos, Nourival
Cardozo Junior, 56, se dedica há 11
anos a um trabalho heroico com estu-
dantes totalmente focado nos valores
humanos. O motivo? Amor ao próxi-
mo.

Ele deu início ao projeto após ser
ameaçado de morte por um aluno em
sala de aula. “Logo depois da ameaça,
esse aluno foi baleado e fui visitá-lo no

hospital. Isso mudou tudo, entendi o
que se passava com ele. Passei a tra-
balhar com a ideia de que o afeto en-
curta a distância entre o aluno e o pro-
fessor. Por isso a criação do Oficina do
Af e t o”, explica.

Atualmente, Nourival ministra pales-
tras. “Eu e os alunos viajamos, entra-
mos no território das emoções, com o
objetivo de resgatar a autoestima e libe-
rar o desejo de aprender”, diz.

