Ec o n o m i a

FUTURO PROFISSIONAL

Especialização em
outras profissões
Com um mercado de trabalho

bom marketing pessoal.

cada vez mais exigente e um
déficit de quase 16 milhões
de profissionais qualificados no
Brasil até 2030, ser capacitado so-
mente em sua área de atuação não
será o bastante.

Segundo o consultor de Recursos
Humanos e diretor da Acroy, Elias
Gomes, o segredo é buscar sempre
uma qualificação diferenciada.

“É importante desenvolver
competências não somente nas
áreas de conhecimento que costu-
ma dominar”.

Elias também destacou a neces-
sidade de equilíbrio emocional e o
melhor relacionamento possível
com as pessoas, além de ter um

“É importante

d e se nvolve r
competências não
somente nas áreas
de conhecimento que

se costuma dominar”

Elias Gomes, consultor de RH

“Costuma ser a melhor maneira
de exposição ao mercado. A valori-
zação ocorre de forma natural, não
há como ‘forçar ’ ganhos apenas
em função de escassez, por exem-
plo. Naturalmente, o mercado va-
lorizará o talento”, completou.

Já para a psicóloga e especialista
em pessoas e carreiras Gisélia Frei-
tas, o primeiro passo é ampliar sua
visão sobre negócios, economia e
mercado de trabalho, para depois
fazer um processo de autoavalia-
ção, identificando suas principais
habilidades e o que é preciso de-
senvolver para atender o que o
mercado de trabalho demanda.

“Em seguida, buscar cursos que
o capacite para as exigências
atuais e futuras. É preciso manter
sempre em foco duas competên-
cias indispensáveis para esse cená-
rio futuro: criatividade e inovação.
Mesmo com o advento das tecno-
logias, ainda será do humano a res-
ponsabilidade de inovação nas or-
ganizações”, afirmou Gisélia.

Segundo o CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina, Elcio Paulo
Teixeira, o mercado está cada vez

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

LEONE IGLESIAS - 26/01/2018

ELIAS GOMES disse que o segredo
para se manter no mercado é
buscar sempre uma qualificação
d i f e re n c i a d a

mais globalizado, o que significa
muitas mudanças em um curto es-
paço de tempo.

“Quem está em uma situação
privilegiada hoje, pode estar em
uma crítica amanhã. Nesse senti-
do, é importante investir em for-

mação continuada, de forma a se
manter competitivo e atraente pa-
ra o mercado”, ressaltou.

Elcio também afirma que outro
aspecto importantíssimo a ser
considerado por jovens e pessoas
já inseridas no mercado de traba-

lho é o planejamento de carreira.
“Hoje, há profissionais especia-
lizados e capacitados em planejar
trilhas de carreira. Eles podem ser
valiosos diante desse contexto de
mudança de mercado”, comple-
tou.

ANTONIO MOREIRA - 22/06/2016

Esforço para evitar a escassez

Com um futuro indicando a falta
de mão de obra qualificada em to-
do o mundo, não são os profissio-
nais apenas que precisam se ade-
quar a essa realidade. Para o espe-
cialista em RH Elcio Paulo Teixei-
ra, governos, iniciativa privada e
instituições de ensino têm de se
antecipar a essa escassez.

“Temos um aspecto estrutural
que está relacionado à oferta de
vagas em cursos de formação. Isso

D I V U LG AÇ ÃO

SAL A de aula: mudanças no ensino

ANÁLISE

deve ser cuidadosamente planeja-
do pelo governo e empresas desses
setores mais afetados, mudando
suas políticas de atração e reten-
ção de talentos e implementando
programas de formação interna de
c o l a b o ra d o re s ”, alertou.

O consultor de RH Elias Gomes
defende políticas de Estado, de mé-
dio e longo prazo, que contemplem
formação e retenção de talentos.

Já a especialista em pessoas e

carreiras Gisélia Freitas afirma que,
além de uma mudança de mentali-
dade do trabalhador, é preciso pen-
sar na restruturação do modelo
atual de ensino, que está defasado e
não atende nem acompanha as ne-
cessidades do mercado.

“O Brasil está muito atrás de ou-
tros países em desenvolvimento,
que investem mais na qualificação
dos jovens, oferecendo ensino
com técnicas mais avançadas”.

SAIBA MAIS

Ações de governos e empresas
Atitudes
> PARA ESPECIALISTAS em mercado
de trabalho, a tendência de uma
enorme escassez de mão de obra
qualificada é um alerta para que se-
tores públicos e privados da socie-
dade — governos, empregadores e
instituições de ensino — se anteci-
pem a essa carência de talentos.

> É NECESSÁRIO restruturar o modelo
de ensino, ofertando cursos e con-
teúdos atualizados com as deman-
das atuais e futuras do mercado,
além de as empresas oferecerem ca-
pacitações constantes e de qualida-
de aos seus colaboradores.

Fonte: Especialistas consultados.

“É a era da transição do ser
humano analógico para o digital”

“O maior investimento ainda é a so-
brevivência. Alguns buscam ostenta-
ção, poder, status, outros precisam
de sentido, propósito na vida. Seja
qual motivo for, o 'gap' entre o que o
mercado de trabalho demanda e a
preparação que as pessoas têm bus-
cado aumenta significativamente.

A tecnologia facilita nossas vidas,
mas decresce massivamente o nú-

mero de especialistas. Estamos na
era da transição do ser humano ana-
lógico para o digital e ainda se dis-
cute o crescente número de analfa-
betos funcionais nas universidades.
Sabe-se que pensar dói, é energia
gasta, e as pessoas discutem e an-
seiam apenas pela certificação.

Se não despertamos, seremos en-
golidos pelo que denominamos inte-

Maria Rita Sales,
psicóloga da Design Gente
Co n s u l t o r i a

ligência artificial, neste mundo com-
plexo, imprevisível e volátil.

São ofertados cursos primários e
artesanais, quando a demanda é por
pensadores, articuladores de equi-
pamentos sofisticados em um mun-
do que se virtualiza a cada dia. De-
vemos, portanto, sair do lugar co-
mum, avançar, sob pena de perecer
nas masmorras do conhecido”.

M A R C E LO Loyola Fraga afirma que nem sempre há como prever bolhas

Ciclos econômicos
apresentam falhas

Ciclos econômicos do sistema
capitalista apresentam algumas
falhas, sejam crises de produção,
desemprego ou até mesmo algo
que parece inusitado para muitas
pessoas, que é a escassez de mão
de obra — apontada na pesquisa da
Korn Ferry. A opinião é do econo-
mista Marcelo Loyola Fraga.

“Nem sempre há como prever
bolhas. Quando empresas acatam
essas tendências, as mesmas pla-
nejam-se e preparam-se para saí-
rem na frente. Por outro lado, a
maioria não confia nessas previ-
sões ou mesmo espera o problema
chegar para tomarem decisões.
Muitas vezes, já será tarde”.

Para Marcelo, o ideal é uma polí-
tica de governo, em conjunto com
as empresas, que possa planejar as
soluções para essas situações.

De acordo com o economista
Antônio Marcus Machado, o prin-

cipal setor econômico que trata
dessa questão emblemática é o da
economia criativa.

“E o faz de uma forma que pres-
supõe uma mudança substancial
na formulação e disseminação do
conhecimento, enquanto ferra-
menta necessária e indispensável
ao progresso e à prosperidade eco-
nômica e social”, completou.

Ele afirma que, seja nacional ou
local, nossa economia, em termos
de conhecimento e sua aplicação
competitiva, ainda é medieval
quando comparada a outras de
mesma idade ou até mais jovem.

“As políticas econômicas neces-
sariamente terão de passar pela
reformulação do ensino, pela valo-
rização da criatividade extraesco-
lar e pela parceria com instituições
e investidores em jovens talentos e
cientistas, apoiados por mentores
ex p e r i e n t e s ”, finalizou.

