10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

ANTONIO MOREIRA/AT

MUSEU DO NEGRO, no Centro, recebe
cerca de 12 mil visitantes por ano e está
com oficinas abertas para a população

QUE FIM LEVOU?Museu do Negro
já está recuperado

O Museu Capixaba do
Negro “Verônica da
Pas ”, o Mucane, recebe
exposições e oficinas
de identidade negra,
no centro de Vitória

Tainá CamposEm junho de 2011, o Jornal A

Tri b un a noticiou a reforma
do Museu Capixaba do Ne-
gro “Verônica da Pas”, o Mucane.
A promessa era de que as obras
iriam recuperá-lo e oferecer área
para exposições e um auditório.

A obra foi prometida para ser
entregue em novembro de 2011,
porém só aconteceu em 5 de julho
de 2012. Hoje, o Mucane é geren-
ciado pela Secretaria de Cultura
de Vitória. É um espaço de conver-
gência de diversos serviços desti-
nados à política de valorização da

cultura negra.

Além da preservação da memó-
ria e da identidade negra, o Muca-
ne realiza uma série de atividades.
O secretário de cultura da Pre-
feitura de Vitória, Francisco Grijó,
disse que a média anual de visitas
ao museu é de 12 mil pessoas e que
o local é um espaço democrático e
de valorização da cultura afro.

“O museu é o único espaço polí-
tico e público da comunidade
afrodescendente do Estado. Só no
ano passado, tivemos mais de 150
alunos de escolas municipais e
particulares e alunos de faculda-
des da grande Vitória conhecendo
o espaço. O local é uma promoção
de cultura”, disse o secretário.

O Museu tem entrada gratuita e
funciona de terça a sexta e, neste
mês, o secretário acrescentou que
serão oferecidas 240 vagas em
quatro oficinas: cavaquinho, con-
tação de histórias, danças popula-
res e percussão.

As aulas vão acontecer de se-

gunda a sábado em horários à tar-
de e à noite. O início das aulas está
previsto para o dia 23.

Grijó explicou que para se ins-
crever, os interessados devem
comparecer à sede do Mucane, na
avenida República, 121, Centro, de
terça a sexta-feira, das 12 às 19 ho-
ras, ter idade mínima de 15 anos,
preencher a ficha de inscrição no
local e apresentar cópia do docu-
mento com foto.

“Existem oficinas para crianças
e adultos. O museu está aberto a
todos. Ele é um espaço muito sig-
nificativo no centro histórico de
Vitória. Ele é um equipamento de
política social da cidade. A comu-
nidade afrodescedente precisa sa-
ber que tem um espaço que os
identifica”, enfatizou.

Ainda neste mês, o Museu conta
com a exposição "UJUZI: Conhe-
cimento é Poder", que fica aberta
para visitação pública até o dia 25.
A exposição é fruto de um edital
de ocupação do Museu.

SAIBA MAIS
História
> O MUSEU Capixaba do Negro “Verô -
nica da Pas” (Mucane) foi criado em
13 de maio de 1993.

> ELE É considerado um espaço de
convergência de serviços destina-

dos à população negra e à comuni-
dade em geral. No local, acontecem
cursos e oficinas de formação artís-
tica, além de espaços para o debate.
> O MUSEU tem entrada gratuita e fun-
ciona de terça a sexta, das 12 às 19 h.

Oficinas
CONTAÇÃO DE HISTÓRIAS
> A OFICINA tem o objetivo de demo-
cratizar o acesso ao livro e à literatu-
ra por meio da arte de contar histó-
rias. Vagas: 60

CAVAQ U I N H O
> A OFICINA tem o objetivo de estimu-
lar o aprendizado com propostas in-
terativas que envolvem a música
brasileira. Vagas: 60

DANÇAS POPULARES
> A OFICINA propõe o resgate, o reco-
nhecimento e a valorização da cultu-
ra negra por meio da representação
da dança. Vagas: 60

P E R C U SSÃO
> A OFICINA enfatiza samba, ritmos tí-
picos do candomblé e outros gêne-
ros. Vagas: 60

Fonte: Prefeitura de Vitória.

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Tristeza fugaz
Não perdi de vista o tema das depressões/melancolias.

Ele retornará, inclusive, sob outros títulos desta co-
luna. Tampouco deixarei de falar sobre o que pode
uma psicanálise. Mas a eliminação da Seleção Brasileira na
Copa do Mundo na Rússia me conduziu a outros caminhos
do pensar: a derrota ou a vitória, têm elas um sentido?

Como a maioria dos brasilei-
ros, assisti ao jogo. Confesso, sem
muito entusiamo – com alguma
esperança, claro –, pois em seu
conjunto, o adversário belga me
pareceu mais sólido, firme, deci-
dido. Trocando em miúdos, pare-
cia desejar, bem mais que a Sele-
ção Brasileira conquistar a vitó-
ria. Foi assim que passei a refletir,
mais que a torcer, me perguntan-
do: afinal, o que é o futebol?

emoção, talvez seja importante
refletir sobre o sentido da derrota
ou da vitória. Na verdade, será
que elas têm um sentido? Será
que podemos dizer que há um
sentido nos lances que opuseram
a defesa milagrosa do goleiro da
França, Hugo Lloris, e o “f ra n g o ”
do goleiro uruguaio, que isso que
define o destino e resultado de
um jogo é suficiente para dar um
sentido a um golpe de sorte/aca-

Dizer apenas que é
um esporte parece
evidentemente uma
resposta redutora.
Mas se ele o é antes
de tudo, é preciso ad-
mitir que possui, co-
mo todos os outros,
muitas facetas, di-
mensões e aspectos
distintos que fazem
parte desse “espetá -
c ul o”, hoje, paixão
nacional e mundial.
Não sou, de forma
alguma, “especialis -
ta” em futebol, mas
me interesso pelo
que vai se passando
pelo mundo. E como
observadora que re-
flete, me autorizo a
dizer que, entre os
que amam o futebol,
é possível reconhe-
cer os que detêm co-
nhecimento técnico,
se preocupam com a
tá ti ca /e st ra té gi a,
com a eficácia e, ob-
viamente, com os resultados.

To d a

i n t e r p re ta ç ã o
que tenta dar
um sentido a
uma derrota ou
a uma vitória
é indevida,
política e
ideológica

so, feliz ou infeliz?

Digo que não, e
mais, que toda in-
terpretação que ten-
ta dar um sentido a
uma derrota ou a
uma vitória, uma
vez passada a emo-
ção do espetáculo, é
indevida, necessa-
riamente política e
ideológica.

Qualificar, por-
tanto, a derrota ou a
vitória de “h istó ri-
ca” implica um des-
vio provocado pelo
uso da palavra que,
por sua vez, desvia a
atenção e a reflexão
provocando efeitos
de alienação, quer
dizer, de alheamen-
to, de distanciamen-
to do real de nossa
experiência; sufo-
cando, inclusive, o
p r ó p r i o  p r a-
zer/emoção estéti-
cos que podemos

Mas há também os estetas, ou
seja, os que são capazes de admi-
rar a beleza, o balé dos gestos, de
reconhecer um belo jogo, a ge-
nialidade e as maravilhosas pin-
turas/desenhos feitos com os
corpos que duram o instante de
um olhar atento.

Há aqueles que imortalizaram
jogadas e jogos com palavras ma-
ravilhosas, como Rubem Braga e
Nelson Rodrigues, que transfor-
maram a arte já presente no pró-
prio futebol em outra arte, a da
escrita.

Mas há também o espectador
ocasional, anônimo, aqueles que
são, de alguma maneira, como os
das outras “categorias”, tomados,
arrebatados pela beleza e magia
desse espetáculo, quer dizer, pela
emoção, que pode ser também a
cólera, o ódio, o desespero, a in-
dignação, que não nos esqueça-
mos. E nada é mais natural que
esse turbilhão que nos invade.

No entanto, paralelamente à

ex p e r i m e n t a r.

Sendo assim, fracasso ou derro-
ta, que restem no domínio das
emoções ou, no máximo, como se
dizia antigamente, no domínio “da
gloriosa incerteza do esporte”.

E que não nos esqueçamos: que
essas “emoções”, a nosso despei-
to, despertam muitas outras, me-
nos inocentes, inconscientes, que
nos acompanham vida afora.

Elas nos fazem reviver, reve-
lando, nossos ódios e amores os
mais estranhos/familiares a títu-
lo de um “torcer por um outro
que não sou eu”, essa parte som-
bria que nessas ocasiões se mani-
festa e nos ultrapassam. Por isso
importa que cada um a tome em
conta nas manifestações de sua
alegria, bem como na amplidão
de sua tristeza, ambas, no mais
das vezes, tão fugazes!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

