26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

WELLINGTON BARBOSA E M P R ES Á R I O

Expectativa com volta da Samarco

Dono da Casa dos
Parafusos tinha entre
clientes a mineradora,
que parou atividades.
Ele aguarda a retomada
para voltar a parceria

BETO MORAIS/AT

Kayque FabianoApós quase três anos da tragé-

dia ambiental da Samarco,
empresários e donos de em-
presas parceiras ainda sentem os
reflexos da paralisação das ativi-
dades da mineradora.

Uma dessas empresas é a Casa
dos Parafusos, tradicional no ramo
de parafusos no Estado.

Segundo o dono da marca, o em-
presário Wellington Barbosa, a
empresa espera que a volta à ativi-
dade da mineradora ajude a reto-
mar a parceria, que durou anos.

“Sempre fomos grandes forne-
cedores de grandes empresas, co-
mo a Samarco e a Vale. Com o fe-
chamento da mineradora, acaba-
mos tendo uma diminuição de
parte de nossas vendas. Aguarda-
mos agora uma movimentação pa-
ra a retomada da empresa, que vai
significar também retomada de
uma grande parceria”, frisou.

Wellington nasceu em Vila Ve-
lha e iniciou sua carreira no Direi-
to. A vida do empresário iria mu-
dar a partir de um convite da famí-
lia, que o chamou para assumir a
loja Casa dos Parafusos, que era
sediada na época na Vila Rubim.

“A empresa era um negócio de
família, e foi fundada em 1959.
Tempos depois, fui convidado pa-
ra assumir os negócios e venho à
frente desde então”, conta.
A TRIBUNA – De onde veio a
ideia de trabalhar com o comér-
cio?

WELLINGTON BARBOSA – Nã o

Brasil todo, mas,

“A crise foi no

especialmente no
Estado, passamos por
outra, o fechamento

da Samarco”
Curiosidades

WELLINGTON BARBOSA iniciou sua carreira no Direito, mas assumiu o comando da loja a convite da família

Tra j e t ó r i a Empresário chegou a trabalhar como advogado

INÍCIO

D ESA F I O S

F U T U RO

Formado em Direito,

chegou a trabalhar com
advocacia, mas logo assu-
miu a Casa dos Parafusos.

A retomada de parceria
com grandes indústrias e
a competição com outras

empresas do ramo.

havia me imaginado trabalhando
com o comércio até ser convidado
por um membro da família para
gerir o negócio da Casa dos Para-
fusos. Na época, a loja já existia há
algum tempo e eu estava traba-
lhando com advocacia, quando fui
convidado para comandar o negó-
cio. Nós fomos o precursores do
ramo aqui no Estado.
> Por que você decidiu inves-
tir na área? O que te motivou?
Os investimentos iniciais não

partiram de mim, mas abracei a
causa e toquei a empresa.
> A Casa dos Parafusos traba-
lha com que tipo de material?

Trabalhamos com vários tipos
de fixadores, que são, o que o pró-
prio nome diz, peças que ajudam a
fixar algo, como porcas, arruelas
parafusos, pregos, abraçadeiras
entre outras peças. Além disso,
também trabalhamos com ferra-
mentas mecânicas de modo geral.
Ao longo dos anos, fomos au-

Gosto por viagens rodoviárias longas, sempre de carro

Gosta de trabalhar
Trabalha desde os 14 anos
e diz que o trabalho eno-
brece o homem.

Observar, com cautela,
a reação do mercado e
sempre trabalhar com

vontade e esforço.

“As reformas

tributária e
a da Previdência
devem ser feitas para
melhorar de vez a

economia do País”

mentando nosso mix de produtos
e estamos sempre agregando valo-
res aos nossos produtos para me-
lhorar o desempenho de quem os
utiliza.
> Qual é o maior desafio do se-
tor?

Passamos por vários desafios ao
longo desses anos. O primeiro de-
les, enfrentamos em 1973, quando
planejamos a mudança de nossa
primeira loja, que na época era na
Vila Rubim, em Vitória, e decidi-
mos mudar para a Avenida Vitória,
onde estamos até hoje.

Foi uma mudança arriscada, na
época, quase não havia nada na re-
gião, mas fomos além, fizemos uma
previsão de investimentos e perce-
bemos que a região tinha potencial
para crescer: e foi dito e feito!

Outro desafio que enfrentamos é
a concorrência de empresas de fo-
ra do Estado, principalmente das
indústrias, que vendem para o
consumidor final sem passar antes

Cuidado com a saúde
O empresário cuida da saúde.
Ele já foi corredor, gosta de tê-
nis, faz academia e tem uma
alimentação saudável.

Longas viagens
Viajante de carteirinha,
Wellington gosta de fazer
longas viagens, sempre
de carro.

QUEM É
We l l i n g t o n
Machado Barbosa
> I DA D E : 73 anos
> CIDADE NATAL: Vila Velha
> FILHOS: 3.
> VIAGEM DOS SONHOS: o empresário
pretende atravessar os Estados Uni-
dos, de carro, do estado da Flórida
até Washington.

> TIME DO CORAÇÃO: Va s c o
> PRATO FAVORITO: Moqueca capixa-

ba.

por nós, que somos revendedores.
Essa situação começou a aconte-
cer há 10 anos e existe até hoje.
> Hoje, qual a estrutura das lo-
jas?

Temos duas lojas, uma em Bento
Ferreira, na Avenida Vitória, e ou-
tra em Jardim Limoeiro, na Serra.
Ambas com mais de 300 metros
quadrados cada uma. Além disso,
na loja de Jardim Limoeiro existe
um galpão, com 420 metros qua-
drados, e que serve de depósito pa-
ra estocagem de material e algu-
mas máquinas.
> E qual a demanda dos clien-
tes das suas lojas?

Atendemos, por mês, aproxima-
damente 1.600 clientes, isso fisica-
mente. Junto com os atendimen-
tos telefônicos e pela internet, esse
número se amplia.
> Quantos empregados a Casa
dos Parafusos emprega hoje?

Atualmente temos 12 profissio-
nais, que atuam nas duas lojas. Pa-
ra contratar, precisamos de me-
lhoras na economia. O mercado
ainda está se movimentando em
direção à saída dessa crise econô-
mica.
> Existem novos projetos para
a empresa?

Estamos de olho no mercado an-
tes de investir nesse momento de
crise, mas as coisas estão come-
çando a melhorar, estamos vendo
uma luz no fim do túnel.
> A crise chegou a atrapalhar
na administração da empresa?
A crise foi no Brasil todo, mas es-
pecialmente no Estado, passamos
por outra, que foi o fechamento da
Samarco. Éramos grandes forne-
cedores da empresa e com o en-
cerramento das atividades deles,
tivemos uma diminuição da de-
manda por parte da indústria.

Ainda assim, nós estamos indo
bem. Ninguém compra um para-
fuso porque está em promoção, as
pessoas compram porque preci-
sam.
> Como você vê as reformas
do governo? É algo positivo?

Algumas reformas do governo
são essenciais para a melhora da
economia do Brasil. Muitas delas,
como a trabalhista, estão come-
çando a abrandar a crise.

Além disso, a atual equipe eco-
nômica do governo é competente,
e ajudou o País a sair de uma infla-
ção de mais de 10% para cerca de
2%.

As reformas tributária e a da
Previdência devem ser feitas para
melhorar de vez a economia do
Pa í s.

