8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

MIGUEL NAGIB FUNDADOR DA ESCOLA SEM PARTIDO

“Crianças estão sendo vítimas”

A afirmação é de
Miguel Nagib, fundador
do movimento Escola
Sem Partido, ao
analisar o que acontece
na Educação do País

Jéssica TrucatNa tentativa de coibir em ins-

tituições escolares de todo
o País a disseminação de
conteúdos relacionados orienta-
ção sexual, religiosa e política, o
presidente e fundador do movi-
mento Escola Sem Partido (ESP),
advogado Miguel Nagib, esteve em
Vitória na última semana para dis-
cutir o assunto.
Em entrevista exclusiva ao Jor -
nal A Tribuna, o advogado expli-
cou a proposta criada pelo ESP,
que rende muitas polêmicas em
âmbito nacional, denunciando o
problema, segundo ele, de doutri-
nação política e sexual.

“Queremos lutar contra o abuso
do qual as crianças estão sendo ví-
timas nas mãos dos professores
que promovem os seus próprios
i n t e re s s e s ”, explica.

Para Nagib, o problema da dou-

trinação é “grave e imoral”.

MIGUEL NAGIB – O projeto é
composto de reações de pais preo-
cupados como uma tentativa de
descontaminar e fazer a desmono-
polização política-ideológica e
partidária do sistema educacional
brasileiro, coibindo essa doutrina-
ç ã o.

Estamos aqui para combater es-
ses atos, mostrando os deveres dos
professores. Porque vemos efeitos
muito danosos para os estudantes.
Implicam diretamente na violação
a direitos fundamentais dos alunos
como: liberdade de aprender, de
consciência de crença, religiosa,
direito ao pluralismo de ideias.
> Por que ser contrário à dou-
trinação na educação?

Porque existe um abuso na liber-
dade de ensinar, dando total pre-
juízo da liberdade de aprender do
e st u d a n t e.

Ela viola a democracia, os direi-
tos fundamentais. Ela priva o estu-
dante de conhecimento, subtrai
um tempo precioso que ele pode-
ria estar aprendendo sobre a maté-
ria em si e coloca no lugar um dis-
curso político partidário-ideológi-
co, causando um dano cognitivo.

Ele usa o seu poder e autoridade
do seu cargo sobre os alunos para
tentar fazer a cabeça do aluno.

Um professor ateu, por exem-

DAYANA SOUZA/AT

O movimento:
Escola Sem Partido (ESP)

COMO COMEÇOU?

Surgiu em 2004 como
reação ao ensino políti-
co-ideológico, partidário

e eleitoral

O QUE FAZ?

Busca por uma lei contra
a total liberdade de ensi-
nar de professores em es-

colas no País.

PLANOS PARA O FUTURO
Querem cartazes contendo
seis relações de deveres,
que possam ser vistos por

alunos e professores.

QUEM É
Miguel Nagib
> 58 anos.
> CASADO, tem

quatro filhos.
> A DVO G A D O.
> FUNDADOR e
presidente do
E s c o l a  S e m
Par tido.

> DEFENDE a luta
contra a dou-
trinação nas
escolas brasi-
l e i ra s .

> OCUPAÇÃO: é
procurador do
Estado de São
Paulo em Bra-
sília.

> É CATÓLICO.

plo, usa a sala de aula para tentar
questionar a fé dos alunos, tentan-
do demolir, tentando fazer répli-
cas ideológicas dele mesmo.
> Isso se aplica em temas polê-
micos como política e sexo?

Sim, pois fere o direito dos pais
sobre a educação religiosa e moral
dos seus filhos. Muitos professores
atacam a fé e ri-
dicularizam os
a l u n o s.

O indivíduo
fica intimidado
dentro da sala
de aula, e isso
acaba levando o
aluno a abando-
nar a fé, por ver-
g o n h a ,  p o r
pressão e por ser exposto pelo pro-
fessor. Evidentemente, um profes-
sor de história jamais teria como
dar matéria sem falar de política.
Só não pode impor e nem sone-
gar o acesso à opinião divergente
da dele. Em relação a sexo, existe
uma parte de biologia, anatomia e
a comportamento sexual.

Essa é uma área que cabe aos
pais a educação sexual dizer se é
certo ou errado. Se eu falar que o
sexo é um pecado grave, aí o pro-
fessor fala que é preconceito de
cristão e evangélico.

Estão vulgarizando e banalizan-
do assuntos sérios, despertando
vontades sem necessidade, tudo
isso é muito grave. Estão confun-
dindo as crianças no momento que
ainda estão se definindo.
> O professor então não deve
ter liberdade de expressão?

Liberdade de expressão é a li-
berdade de dizer qualquer coisa
sobre qualquer assunto.

Professor não pode prejudicar
os alunos que não pensam como
ele, mas se ele tivesse liberdade de
expressão, ele poderia.

A liberdade de expressão é exer-
cida fora da aula, nas redes sociais,
como cidadão, logo ele não pode
ter essa liberdade de expressão
dentro da escola. Ele estudou para
dar uma aula determinada.

Nenhum servidor público des-

fruta de liberdade de expressão no
serviço do seu cargo. Como cida-
dão pode fazer o que quiser, mas
como professor não pode impor.
> Como pode ser avaliado o
poder de influência ideológica
do educador no desenvolvimen-
to do estudante?

O estudante é uma esponja que
tende a absorver aquilo que o pro-
fessor fala para a sua vida. Alguns
professores expõem os alunos ao
ridículo, temos vídeos que mos-
tram escândalos de professores
discutindo com alunos sobre polí-
tica.

De hoje até outubro, vamos ver
um cenário de guerra em decor-
rência das eleições. Vão usar a sala
de aula para convencer os alunos
sobre determinado lado político.

A consequência explícita de
doutrinação depende do aluno. Al-
guns entram em partidos políticos,
outros aderem a causas, é perfil

p ro f e s so re s

psicológico. As crianças são frágeis
e vulneráveis.
> Qual deve ser a postura das
famílias e escolas?

Os pais tem o dever de proteger
o direito dos seus filhos. Não pode
deixar que seu filho seja manipu-
lado por alguém, pelo professor.

“Mu i to s

atacam a fé e
ridicularizam os alunos.
O indivíduo fica

intimidado em sala”

No Brasil, os pais são obrigados a
mandar os seus filhos para a esco-
la, podendo até pagar multa. Mas
infelizmente, manda o filho e aca-
bam recebendo em troca discus-
sões e xingamentos por conta de

O ADVOGADO
MIGUEL NAGIB
esteve em
Vitória para
discutir o
m ov i m e n t o
Escola Sem
Par tido

ensinamentos errados na escola.

Tem muitos pais que não têm
nem ideia do que acontece dentro
da instituição.

É fundamental que as escolas
adotem medidas concretas para
assegurar a diversidade de pers-
pectivas ideológicas nos seus res-
pectivos corpos docentes.
> O senhor é favorável à liber-
dade de consciência?

Totalmente. Professor não deve
dizer o que é certo e errado. É um
direito absoluto, entretanto a liber-
dade de expressão não é absoluta.
Não se pode tentar invadir a
consciência do indivíduo para fa-
zer que pense do mesmo jeito que
o professor, e alguns deles não es-
tão respeitando isso.

Estão usufruindo do cargo para
fazer a cabeça. Não deve ser for-
mador de opinião, não cabe a ele, e
sim dar instrumentos para desco-
brir a verdade.

Sindicato é contra o movimento

O Sindicato dos Professores no
Estado do Espírito Santo (Sinpro)
repudia o projeto de lei Escola
Sem Partido.

Segundo a diretora do sindicato,
Silvana de Azevedo, a ação é uma
tentativa errada de aplicar o con-
s e r va d o r i s m o.

“A liberdade de ensino e apren-
dizagem já estão estabelecidas na
Constituição e na LDB. A necessi-
dade de criar um projeto de lei que
prega esse conceito mostra outro
entendimento de liberdade e sua
i n c o n st i t u c i o n a l i d a d e ”, explica.

DIVUL AÇÃO

PROFESSOR: liberdade em sala

Para Silvana, retirar a liberdade
de expressão é negar atendimento
ao aluno.

“Privar o professor de discutir
essas questões e impedir que os
alunos possam entender essas
transformações sem excluí-las do
seu dia a dia é abortar a possibili-
dade da aceitação das diferenças, é
tirar o brilho dos olhos de quem se
dedica a educação, é cegar os estu-
dantes. Eles negam a evolução so-
cial e tentam silenciar as vozes da
democracia e da liberdade de ex-
p re s s ã o ”, complementa.

desfruta de

“Nenhum professor

liberdade de expressão
no serviço do seu cargo.
Como cidadão pode fazer

“Falta compromisso ético. Ele
não deve dizer o que é certo ou er-
rado. Nenhum
professor tem
liberdade de ex-
pressão na sala
de aula. Estão
banalizando as-
suntos sérios
como religião e
s exo ”, comple-
mentou Miguel.
A TRIBUNA –
O que é a Escola Sem Partido
( E S P) ?

o que quiser”

