Perseguição após
assalto em Transcol

TAIS DE HOLLANDA/AT

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Vítima perdeu mulher
e filha após o parto

A família dos irmãos Ramon
Silva Santos, 21 anos, e Romilton
Dias Santos Júnior, 22 anos, que
morreram ontem em acidente na
rodovia José Sette, ao lado de ou-
tros dois rapazes, tinha passado
por uma tragédia recente.

Ramon perdeu a filha recém-
nascida, após o parto e a mulher,
um mês depois, por infecção.

A informação é de um parente
que pediu para não ser identifica-
do. “A bebê dele nasceu e morreu.
Foi na época do Natal. A mãe teve
complicações de infecção e mor-
reu no hospital um mês depois”,
contou.

Segundo o familiar, atualmente
os irmãos estavam morando na
mesma casa, em Porto Belo, Ca-
riacica. Eles eram vizinhos de
Weverton Gomes Alves Narciso,
18 anos, que também morreu no
acidente. Próximo deles, no bair-
ro vizinho, morava José Mário
Batista, que era o motorista do
Kadett que se envolveu no aci-
d e n t e.

“O que soubemos é que já era
noite. Os irmãos estavam dormin-
do, quando o motorista foi até a
casa deles e os pegou para sair”.

A dona de casa Stella Teixeira,
de 32 anos, mulher de José, disse
que não conhecia os rapazes que
estavam no carro com o marido.
Ela contou que José assistiu ao
jogo em casa e depois saiu.

“Ele não saiu com o celular,
pois estava quebrado. Imagina-
mos que ele estava dirigindo, pois
não gostava que ninguém dirigis-
se o carro dele. Ele não era de be-
ber. Foi uma fatalidade”.

Muito abalada e amparada pe-
las irmãs de José e outros paren-
tes, ela disse que eles fariam ani-
versário de casamento de quatro
anos na quarta-feira. “Hoje (on-
tem) uma vizinha mostrou fotos
do acidente no grupo de What-
sApp da igreja e reconheceu o
carro dele (José)”, disse Stella.

José atuava como motorista.
Ele deixou uma filha, de 2 anos, e
mais dois filhos, de 6 e 13 anos, de
outro relacionamento .

No Departamento Médico Le-
gal (DML), a mãe de Ramon e
Romilton contou que soube do
acidente pela filha, que ligou para
ela, mas não quis continuar a en-
trevista. O pai de Weverton tam-
bém não quis dar declarações.

KADIDJA FERNANDES/AT

FA M I L I A R ES das vítimas estiveram no DML para liberar os corpos

Bandidos agrediam os
passageiros que diziam
que não tinham celular.
Após o ataque, na
Rodovia do Contorno,
bando foi preso pela PM

Tais de HollandaCom armas apontadas para

passageiros do Transcol da
linha 595 (Alice Coutinho x
Terminal de Carapina), três la-
drões deram coronhadas nas víti-
mas, ameaçaram atirar. Após o
roubo foram perseguidos e presos.
Um adolescente, de 16 anos, es-
tava com um revólver calibre 22,
um jovem, de 24, estava com outra
arma, que não foi encontrada pela
polícia, e um adolescente, 15, tam-
bém agiu no crime. O assalto acon-
teceu às 8 horas de ontem, na Ro-
dovia do Contorno, em Nova Rosa
da Penha II, Cariacica.

Os criminosos entraram no Ter-
minal de Carapina, junto aos ou-
tros 10 passageiros, entre eles uma
grávida e uma mãe com bebê. Ao
chegar na rodovia do Contorno, o
adolescente armado anunciou o
roubo e mandou que todos entre-
gassem o celular. Os cúmplices re-
colhiam bolsas, dinheiro e relógio.
Um porteiro, de 45 anos, contou
que estava sentado perto da roleta.
“Estava quase cochilando e um ra-
paz gritou que era assalto. Eu logo
coloquei meu celular na fresta en-
tre as cadeiras. Quando ele che-
gou, disse que não tinha celular.
Ele falou: 'Passa o celular, que eu vi
você mexendo no terminal'”.

D E P O I M E N TO

TAIS DE HOLLANDA/AT

“Deram coronhadas nas
cabeças dos passageiros”
“Tinha terminado meu plantão, cansa-
da, e estou grávida de 4 meses. Os la-
drões deram coronhadas nas cabeças
dos passageiros. Vi balas caindo de uma
arma e fiquei com medo de tiros. Só não
roubaram uma mãe com bebê”.

Técnica de enfermagem, 29 anos

THIAGO COUTINHO/AT

GIRO RÁPIDO
Homem é preso ao
tentar atacar a ex
Dois homens foram presos on-
tem, em Colatina, após tentarem
invadir a casa da ex-esposa de um
deles portando arma de fogo com
a possível intenção de matá-la.

A vítima declarou que situação
aconteceu depois dela impedir
que o homem veja o filho do casal.
A mulher ligou para a polícia e
com a chegada da viatura, a dupla
tentou fugir em uma moto. Eles fo-
ram levados para a delegacia.

Batida entre dois carros provoca
capotamento na Norte-Sul, na Serra
Um Sandero capotou após ser atingido por um Renault
Clio em um cruzamento da Norte-Sul com a avenida Lou-
rival Dimas, no município da Serra, às 16 horas de ontem.
A polícia, os bombeiros e o Samu estiveram no local. Os
motoristas afirmaram que o sinal estava verde para am-
bos. Dois passageiros, que estavam no carro que capotou
foram levados para o hospital. O motorista do Sandero,
Pablo Lima, teve ferimentos na mão.

A motorista do Clio, Lanuse Rocha, estava sozinha e ia

buscar o filho de 1 ano. Ela não se machucou.

VEÍCULOS ficaram danificados, após o impacto

PASSAG E I R O, agredido por assaltantes, foi à delegacia para registrar caso

A vítima abriu a mochila para
mostrar que não tinha e levou uma
coronhada. A pancada foi tão forte
que o tambor da arma se abriu e a
munição caiu. “Consegui desviar
um pouco. O motorista achou que

ele fosse atirar em mim. Ele levou
minha mochila”.

Um supervisor, 31, levou coro-
nhada após dizer que não tinha ce-
lular e teve cordão de ouro e reló-
gio roubados. Já uma técnica de
enfermagem, de 40 anos, foi
ameaçada pelo ladrão de 24 anos.
“Entreguei o celular e ele esque-
ceu. Virou e disse: 'Vou enfiar a
mão na sua cara'”.

Na fuga, um carreteiro de 42
anos teve arma apontada para o
rosto e outra para a cintura. Ele
descia de outro ônibus e entregou
celular. Ele acionou uma viatura.

O tenente do 7º Batalhão (Caria-
cica), Oseias contou que quatro
PMs conseguiram deter os acusa-
dos. “A maioria dos objetos rouba-
dos foi recuperado”.

Até a noite de ontem, os acusa-
dos ainda prestavam depoimento.

Motociclista morre após
ser atingido por veículo
O motociclista, Kelvin Santos
Silva, de 21 anos, morreu na noite
desta sexta-feira, após ser atingido
por um carro que trafegava na
contramão na rua Ministro Nelson
Hungria, zona sul de São Paulo.

Segundo a polícia, o acidente

ocorreu por volta das 23 horas.

Jucelino dos Santos Lima, de 27
anos, fez o teste do bafômetro, que
confirmou a presença de álcool no
sangue. Ele foi preso em flagrante.

