VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Acidente entre carro e
ônibus mata 4 em Cariacica

Kadett se partiu ao
meio ao bater contra
Transcol, na rodovia
José Sette. Trecho
ficou interditado por
mais de cinco horas

ANTONIO MOREIRA/AT

Simony Giuberti

Tais de HollandaUm grave acidente entre um

carro e um ônibus do siste-
ma Transcol deixou quatro
pessoas mortas, na madrugada de
ontem, na rodovia Governador Jo-
sé Sette, em Cariacica.

A colisão foi numa curva por
volta de 5h30. O trecho ficou inter-
ditado nos dois sentidos por mais
de cinco horas. O motorista do
ônibus, de 47 anos, e o cobrador, de
23, não ficaram feridos. No aciden-
te morreram José Mário Batista,
32 anos, dono do Chevrolet Kadett
cinza, placa MRN-0466, envolvi-
do no acidente, que estaria dirigin-
do o carro, segundo a família.

No carona estavam Weverton
Gomes Alves Narciso, 18 anos, e os
irmãos Romilton Dias Santos Jú-
nior, 22, e Ramon Silva Santos, 21.
O acidente ocorreu na altura do
bairro Porto de Cariacica. O ônibus,
que fazia a linha 795 (Terminal de
Itacibá - Alice Coutinho) seguia no
sentido Cariacica sede e o Kadett
trafegava no sentido oposto.

Ao tentar fazer uma curva, o
motorista do carro teria perdido o
controle da direção e invadido a
contramão, segundo testemunhas.
O motorista do ônibus, que pediu
que nome não fosse revelado, disse
que conseguiu frear, mas não foi
possível evitar a colisão.

“Eu estava sem passageiros no
ônibus, tinha deixado o último em
um ponto, segundos antes. Estava
em velocidade compatível com a
via, um pouco antes da curva. Ouvi
um barulho de carro cantando
pneu e o clarão do farol. O motoris-
ta do Kadett invadiu a contramão e
eu não pude evitar a batida.”

O Kadett bateu na dianteira es-
querda do Transcol e se partiu ao
meio. A parte traseira do carro fi-
cou embaixo do ônibus, perto da
roda, enquanto a frente foi arre-
messada a vários metros. Os ocu-
pantes do carro morreram na ho-
ra. Uma das vítimas foi jogada no
asfalto, enquanto as outras ficaram
presas às ferragens.

O Corpo de Bombeiros esteve no
local às 9 horas para resgatar os
corpos. Às 9h28, eles chegaram ao
local. “A princípio o Kadett perdeu
o controle da direção, invadiu a
contramão e bateu no ônibus. Fo-
mos acionados porque três vítimas
ficaram encarceradas e usamos
equipamentos para retirá-las das
ferrage ns”, afirmou a capitã dos
bombeiros Gabriela Andrade.

Por volta das 10 horas, os corpos
foram levados para o Departa-
mento Médico Legal, em Vitória.

TRANSCOL E KADETT colidiram no trecho conhecido como “Curva da Morte”, que já registrou vários acidentes

MOTORISTA DO T R A NS CO L

“Foi uma tragédia muito grande”

“Fiquei muito

que eu não tive culpa de
nada do que aconteceu.
Não queria ter passado

triste, por mais

por isso”

Eu estava um pouco antes da
curva e ouvi barulho de pneu can-
tando. Depois vi a luz do farol vin-
do para cima de mim. O motorista
do Kadett perdeu o controle da di-
reção na curva, invadiu a contra-
mão e se chocou contra a quina do
ônibus. Eu consegui frear, mas não
dava para evitar a colisão, infeliz-
mente. O carro se partiu no meio.
> O que o senhor fez na hora?
Eu não imaginei que tinha sido
tão grave assim. Eu e o cobrador
descemos e vimos uma parte do
carro embaixo do ônibus. Fiquei

muito triste, por mais que eu não
tive culpa de nada. Não queria ter
passado por isso. Foi uma tragédia
muito grande, estou chocado até
agora. São 21 anos de profissão e
nunca tinha passado por um aci-
dente tão grave assim.
> Viu que  no Kadett havia
quatro pessoas?

Eu não vi na hora, não quis ficar
perto porque não gosto de ver es-
sas coisas. Me afastei, liguei para o
190 e para o Samu, pois tinha espe-
ranças de que havia alguém vivo.
Eu só tinha visto o carro partido ao
meio e o morto que ficou do lado
de fora do carro. Mas o cobrador
me falou que eram quatro mortos,
nessa hora bateu o desespero.
> Sempre faz esse trajeto?
Há mais de dois anos e sempre
tem acidente nessa curva. Era pre-
ciso abrir a curva para evitar essas
batidas. É uma curva estreita e o
motorista não conseguiu fazer.

O motorista do Transcol, que se
envolveu em um acidente que re-
sultou em quatro mortes, na ma-
drugada de ontem, no bairro Porto
de Cariacica, conversou com a re-
portagem de A Tribuna e afirmou
que não conseguiu evitar a colisão,
apesar de ter freado o ônibus.
A TRIBUNA – Quantas horas o
senhor já tinha trabalhado?

MOTORISTA – Tinha pouco
tempo, era a primeira corrida do
dia. Eu saí do Terminal de Itacibá
às 5h20. Seguia para o bairro Alice
Coutinho e, na hora do acidente,
não tinha nenhum passageiro no
ônibus, graças a Deus. Tinha aca-
bado de desembarcar o último
passageiro. Trafegava tranquila-
mente, em velocidade compatível,
50 quilômetros por hora.
> E como foi a colisão?

ANTONIO MOREIRA/AT

ÔNIBUS ficou com frente destruída

Projeto para
mudar trecho
conhecido como
Curva da Morte

Segundo moradores, da região
onde aconteceu o acidente que
matou quatro pessoas na madru-
gada de ontem, o trecho é conheci-
do como “Curva da morte” d ev i d o
ao grande número de acidentes.

“Sempre tem acidente nesse tre-
cho e muitas vezes com morte. Es-
sa curva era para ser aberta, pois
ela é muito estreita”, disse uma
aposentada, de 65 anos, que pediu
para não ter o nome divulgado.

Já o aposentado Naziazeno Viei-
ra Junior, 68, afirmou que já existe
um projeto para acabar com a cur-
va. “Já desapropriaram e indeniza-
ram algumas famílias que viviam
às margens da rodovia para poder
acabar com a curva, mas até hoje
nada de fato foi feito. Isso não pode
mais continuar assim”, afirmou.

DER

Em nota, o Departamento de Es-
tradas de Rodagem (DER) disse,
na tarde de ontem, que as obras
pra ampliar a rodovia estão sendo
realizadas por etapas.

A primeira etapa contempla o
trecho que vai do trevo de Itacibá
até a subida do bairro Tucum, em
Cariacica, que, segundo o DER, es-
tá em fase final. Já a segunda etapa
vai ser feita do bairro Tucum até
Cariacica Sede.

O DER afirmou que já tem pron-
to o projeto de engenharia para es-
se segundo trecho. Entretanto, ain-
da tem que viabilizar recursos para
a obra, desapropriações na área e
outras providências ligadas às re-
des de água, esgoto e telefonia, que
envolvem concessionárias.

ANTONIO MOREIRA/AT

N AZ I AZ E N O Vieira Junior: morador

CONTINUA na página 16

