Pol í t i ca

PPS rejeita aliança com o PT

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  33

LEONE IGLESIAS – 01/01/2017

GANDINI afirma que uma eventual saída da base socialista ainda será discutida internamente pelo PPS

Recado dado ao PSB
pode atrapalhar apoio a
Renato Casagrande ao
governo, se o socialista
firmar com petistas uma
coligação majoritária

Andreia FoegerO PPS, do vereador de Vitó-

ria, Fabrício Gandini, pode-
rá desembarcar do palan-
que do pré-candidato ao governo,
Renato Casagrande (PSB), caso o
socialista firme coligação majori-
tária com o PT, do ex-prefeito da
Capital João Coser.

“Não queremos ser obrigados a
apoiar o PT, em função da crise
ética que o País atravessa, acarre-
tada por ele e outros partidos. Se o
PSB insistir nessa coligação, não
teremos como manter a aliança.
Mas acredito que o Renato (Casa-
grande) não vai fechar majoritária
com eles”, afirma Gandini.

No mês passado, em encontro
estadual, o PPS anunciou publica-
mente o apoio a Casagrande e in-
teresse na composição de chapa.

O partido chegou a disponibili-
zar o nome do vereador de Vitória,
Vinícius Simões (PPS), para a vaga
de vice do socialista.

Segundo Gandini, o PPS só pode-

rá continuar na base de Casagrande
caso a possível coligação o PT ocor-
ra nas candidaturas proporcionais.
“O que não queremos é a obriga-
ção de fazer campanha para o PT.
O PSB tem que rever essa coliga-
ção na majoritária. É uma limita-
ção que temos. Nossa aliança é de
longa data, e creio que o Renato
responderá a nosso favor”.

Quanto aos rumos do partido,
em eventual saída da base socialis-
ta, Gandini disse que “isso ainda
será discutido internamente”.

O deputado federal Paulo Folet-
to (PSB) explicou que “o PT che-
gou fazendo muita exigência”.

“Eu não vejo muita possibilida-

de de aliança”, disse Foletto.

PAC I Ê N C I A

Quanto à possível saída do PPS,
o socialista alega que “o processo
político é difícil, mas a filosofia é
ter paciência e conversar com todo
mundo. O PPS já declarou apoio ao
PSB”, destacou o deputado.

Sobre o posicionamento de Gan-
dini, o presidente estadual do PT,
João Coser, afirmou que não pode
avaliar afirmativas de outros parti-
dos. “Nossas conversas se dão com o
PSB e as alianças acontecem quan-
do as partes desejam”, defendeu.

O presidente estadual do PSB,
Luiz Ciciliotti, foi procurado on-
tem, mas não retornou os contatos
da reportagem.

Reunião para selar parceria
por vagas na Assembleia

Vereadores de Vitória, o presi-
dente estadual do PPS, Fabrício
Gandini, e o presidente do PHS,
Rogerinho Pinheiro, se reúnem na
próxima quarta-feira para discutir
possível aliança na disputa por va-
ga na Assembleia.

“Já tivemos duas reuniões. Pelas
nossas contas, podemos formar
até três deputados estaduais, da-
dos os números de votos de cada
partido”, explicou Gandini.

Na briga por vagas na Câmara

REPRODUÇÃO DE FACEBOOK

ROGERINHO: “Temos boa parceria”

Federal, o PHS conversa com ou-
tros partidos, como PCdoB, PRTB
e PMB.  “Estamos conversando
com diversos partidos, já que te-
mos um cenário em que nunca sa-
bemos o que pode acontecer”, dis-
se Rogerinho.

O PHS, assim como PPS, briga
pela vaga de vice na chapa do pré-
candidato ao governo, Renato Ca-
sagrande (PSB).

REL AÇÃO

No entanto, segundo Rogerinho,
o fator não gera impedimento para
a formação de alianças.

“Se o Renato entender que outro
nome à vice vai contribuir mais
para ele, vamos ponderar, conver-
sar. PPS e PHS são parceiros. Te-
mos uma boa parceria. Não é isso
que vai desfazer a relação”, explica
Ro g e r i n h o.

Gandini confirmou as conversas
com o PHS. “Vai depender deles.
Estamos conversando bastante”,
disse o vereador, que é pré-candi-
dato a deputado estadual.

Registro de candidaturas

O Tribunal Regional Eleitoral do
Espírito Santo (TRE-ES) realizou
na última semana um treinamento
com representantes dos partidos
políticos sobre as ferramentas para
o registro de candidaturas visando
às Eleições 2018.

A capacitação, com duração de

três horas, foi dada pelos servidores
Luciano Silva de Carvalho, da Coor-
denadoria de Regulamentação e In-
formações Processuais; Gláucia Ri-
beiro Cola Dadalto, chefe da Seção
de Anotação e Controle Partidário; e
de Rejane Werlang Marchiori, chefe
da Seção de Processamento.

