30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÃO 2018Votos brancos e nulos
preocupam Justiça Eleitoral

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

D Ú V I DA
O que é votar bem?
O questionamento feito pe-
la empresária Tânia Maria de
Carvalho Sthel, 60 anos, re-
flete a dúvida de muitos elei-
tores. Ela pretende votar em
branco, porque se diz desmo-
t i va d a .

“Já pesquisei sobre a vida
dos candidatos e ninguém me
convenceu. Falam sempre em
saber votar. Mas o que é votar
bem? Não tem em quem votar.
Estamos desesperançosos”,
frisou.

Tânia ainda compara: “Em
outros países, vemos uma
realidade que é possível. Mas,
no Brasil, o povo está nas
mãos de pessoas que não
contribuem”.

Falta de interesse e
desânimo com políticos
podem fazer com que
eleitor não escolha
nenhum candidato
no pleito deste ano

Luiz Fernando Brumana

Cada vez mais os eleitores es-

tão indo às urnas para votar
branco ou nulo. É fato. Mas,
o que isso significa? É uma mensa-
gem do eleitor? Como impacta pa-
ra a sustentação da democracia? O
tema tem preocupado a Justiça
E l e i t o ra l .

Não por menos, o índice desse ti-
po de voto na última disputa presi-
dencial se aproxima de 1989, quan-
do a democracia ainda engatinhava
e os partidos se firmavam no cená-
rio político brasileiro.

Em 2014, votos brancos e nulos
chegaram a cerca a 10%. No Espí-
rito Santo, a média foi ainda maior:
atingiu os 13%.

Se forem somados aqueles
que deixaram de ir às urnas ou
justificaram, o índice se aproxi-
ma de 30% dos eleitores em to-
do o Brasil.

“Vemos com preocupação. As
pessoas têm a falsa sensação de
que estão praticando um protesto
com um tipo de eficácia. Na verda-
de estão permitindo que os votos
que forem para algum candidato
tenham um peso maior. Estão dei-
xando de participar do processo
de escolha”, explicou o procura-
dor-regional Eleitoral no Espírito
Santo, André Pimentel Filho.

As pesquisas de intenção de vo-
tos para a eleição 2018, por sua vez,
não mostram melhoras na partici-
pação democrática. A última delas,
divulgada em 10 de junho pelo Da-
tafolha, apontou que 46% dos elei-
tores não sabem em quem votar e
23% optarão pelo branco ou nulo.
A preocupação chegou à última
instância. O Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) tem feito algumas
campanhas para evitar a alienação
eleitoral, como se define os votos

nulos, brancos e a abstenção.

“A gente acompanha (os índices)
de uma eleição para outra e temos
campanhas de conscientização em
todos os estados, assim como pro-
gramas nas escolas”, frisa o asses-
sor-chefe da Assessoria de Gestão
Eleitoral do TSE, Thiago Fini.

M OT I VAÇÃO

Para o advogado eleitoral Lucia-
no Ceotto, são múltiplos fatores
que levam a votar nulo ou em
branco. Ele destaca a criminaliza-

ção da política e a Operação Lava a
Jato. “Após a operação, muita gen-
te passou a colocar todos os políti-
cos no mesmo patamar. Aqueles
que desviaram milhões e quem fir-
mou um convênio de forma erra-
da, por exemplo”, explicou.

Já o professor universitário Pe-
dro Ernesto Fagundes faz um pa-
ralelo com o movimento Vem para
Rua, de 2013. “As pessoas olharam
com esperança e viram que foi
frustrante. Não houve resposta dos
poderes constituídos”, aponta.

MÉDIA DE VOTOS NO ESPÍRITO SANTO
E L E I ÇÃO
2006
2010
2014

BRANCOS
5 ,74 %
5,67%
7%

N U LO S
5,59%
5 %
6,5%

TOTA L
11,3%
1 0, 6 %
13,5%

OBS: Média referente ao percentual dos cargos que estavam em disputa

FONTE: JUSTIÇA ELEITORAL.

Votos no Brasil Percentual de brancos, nulos e abstenções

25

20

15

10

5

0

1989

1994

1998

2002

2006

18,1%

4,15%

2,6%
2010

19,4%
Abstenções

5,8%
Nulos
3,8%
Brancos

2014

SAIBA MAIS

Corrupção e pouca transparência
M o t i va ç õ e s
MUDANÇA NA LEI
> UM DOS FATOS que pode estar in-
fluenciando o índice de votos brancos
e nulos são as últimas modificações
no período e meios de propaganda
eleitoral. Isso restringiu a capacidade
dos partidos de mobilizar o eleitor pa-
ra as campanhas eleitorais.

que todo ordenador de despesa é
corrupto é muito forte. Isso se inten-
sifica com a falta de transparência.

OPERAÇÃO LAVA A JATO
> MUITOS esquema de corrupção fo-
ram revelados pela Operação Lava a
Jato. Algumas pessoas, a partir daí,
passaram a colocar no mesmo pata-
mar acusados de desviar milhões de
órgãos públicos e aqueles que erra-
ram simples processos de contrato
de uma empresa e, por causa disso,
tiveram as contas rejeitadas.

> NESTE ANO, a campanha eleitoral te-
rá três meses, em vez de seis. Há tam-
bém limitações nas formas de propa-
ganda, como outdoor.

CASOS DE CORRUPÇÃO
> A IDEIA de que todos que entram na
política querem tirar vantagem ou

LEONARDO BENASSATTO/AE - 28/06/2018

VEM PARA A RUA
> SEGUNDO o historiador Pedro Ernes-
to Fagundes, muitas pessoas foram
para as ruas com pautas específicas
e se viram frustradas, porque não
houve resposta de poderes consti-
tuídos, como o Congresso.

FALTA DE REPRESENTATIVIDADE
> EM UMA eleição polarizada, há quem
aponte como um dos motivos a falta
de representatividade, principal-
mente de um candidato de centro.
So l u ç ã o
CA M PA N H AS
> SEGUNDO o TSE, campanhas insti-
tucionais sobre a importância da
participação política são feitas para
incentivar o voto. Há também pro-
gramas em escolas.

Obs.:abstenção ocorre quando o eleitor justifica o voto ou não vai votar. Branco é quando aperta
a botão branco na urna. Nulo, quando digita número de candidato inexistente.

Fonte: TSE

LAVA A JATO: prisões por corrupção

Fontes: Especialistas e entrevistados.

