2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial
PAIS NOTA 10Lições para criar filhos
felizes e bem-sucedidos

BETO MORAIS/AT

DISCIPLINA
Regras em casa
Os irmãos Igor, 19 anos, e Alice,
13, são exemplos de educação entre
os amigos da família. Os dois sem-
pre tiram boas notas e os pais, os
médicos Dyanne Moysés Dalcomu-
ne, 46, e Maurício Borges Velaço,
48, contam que o exemplo em casa
e as regras são fundamentais.

“Eles sempre gostaram muito de
ler, desde quando eram menores.
Sempre pediam livros e a gente in-
centivava. Eles observavam a gen-
te lendo também”, disse a mãe.

Dyanne contou que todos têm
tarefas e responsabilidades e isso
ajudou a terem autonomia e disci-
plina.

Manter o diálogo, dar
o exemplo com boas
ações, colocar regras
e estabelecer rotina
são algumas atitudes
que esses pais adotam
Lorrany Martins

Kelly KalleE ducar costuma ser uma

missão difícil, além de um
processo longo. Para aju-
dar as famílias nessa tarefa, a re-
portagem de A Tribuna b usc ou
pais nota 10 que apontaram as
principais estratégias para criar
filhos felizes e também bem-su-
c e d i d o s.

São pais de crianças, adoles-
centes e jovens que se destacam
por serem muito educados, inte-
ligentes, honestos, estudiosos, ta-
lentosos e por terem opinião.

Segundo as famílias, as princi-
pais lições para criar os filhos são
manter sempre o diálogo, per-
guntando sobre o dia, dar o
exemplo com suas atitudes, colo-
car regras, estabelecer uma roti-
na, cobrar disciplina, incentivar a
criatividade e habilidades e reali-
zar com frequência passeios e
reuniões em família.

A empresária Penha Arraz, 45,
tem três filhos: Richard, 27, Keyfer,
24, e Matheus, de 9 anos. Para ela,
é indispensável dar o exemplo.

“Não basta só falar. Temos de
mostrar nosso exemplo com atos.
Outro ponto importante na edu-
cação é, quando errarmos, temos
de mostrar isso, reconhecer e pe-
dir perdão.”

A orientadora de Kumon Cristi-
na Kamei, 45, contou que em casa
sempre existiu disciplina e isso aju-
dou os filhos a se destacarem na es-
cola. Mas, com a chegada da ado-
lescência dos gêmeos Kaio e Viktor
Kamei Mota, de 14 anos, começou
a haver problemas para ela e para o

administrador Viktos Mota, 45.

“Eles começaram a querer bater
de frente e isso me assustou. Pro-
curei ajuda e começamos a estabe-
lecer reuniões de família, nas quais
a gente conversa para entender o
que está acontecendo, onde me-
lhorar, qual a sugestão deles. No fi-
nal, chegamos a um consenso e is-
so tem sido muito legal.”

Os empresários Mary Capeleti,
39, e Adriani Capeleti, 41, são
orientadores no curso Pais Para
Toda a Vida, e a dica que sempre
dão é que as famílias devem pas-
sar mais tempo juntas. É o que fa-
zem com Adrielyi, 13, e Ana Flá-
via Capeleti, 7.

“Sempre que podemos faze-
mos passeios com as meninas e
isso ensina o valor da família.”

CUIDADO COM A FAMÍLIA

KADIDJA FERNANDES/AT

Planejamento
Uma rotina planejada é o segre-
do da boa criação das irmãs Bella
de Oliveira Hellerand, de 1 ano, e
Maytê Alomba Lima, de 10 anos,
segundo mãe e dona de casa Os-
lene de Oliveira, 28.

Ela contou que a rotina auxilia
na disciplina, além de ajudar na or-
ganização da casa e nas tarefas do
dia a dia. Oslene afirmou que o
grande medo em relação à criação
é que as meninas cresçam sem
autonomia, sem saber escolher o
próprio caminho.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

+ + + D I V U LG AÇ ÃO

Momentos em família
Para que as filhas sejam obedientes e tenham boas notas, os
empresários Mary Capeleti, 39, e Adriani Capeleti, 41, presenteiam
Adriely Capeleti, 13, e Ana Flávia Capeleti, 7, com viagens e momen-
tos em família. “Mas, se fizerem algo errado, também perdem algo
que gostam. A relação em casa tem sido muito boa. Temos diálogo
aberto para falar o que quiserem”, disse a mãe.

Disciplina dentro e fora de casa
Na família do casal Cristina Kamei, 45, e Viktos Mota, 45, a
disciplina é fundamental na criação dos filhos Kaio e Viktor
Kamei Mota, de 14 anos. “Eles são gêmeos e desde pequenos
tiveram de aprender a ter hora para tudo. E até hoje cobra-
mos isso deles, disciplina com os estudos e dentro de casa”.

Ensinando a se posicionar
O estudante Petherson de Almeida tem 15 anos e já se destaca
por defender suas opiniões e reivindicar o que acha certo. A per-
sonalidade é fruto da criação dos pais Evaldo da Silva, 40, e Glau-
cia Aparecida, 36. “Tentamos dar o melhor para o nosso filho. En-
sinamos que tudo tem o seu valor. Acho que isso ajuda muito nesse
posicionamento questionador dele”, contou o pai.

