4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial

PAIS NOTA 10

“Criação tem
receita sim”, diz
e s p e c i a l i s ta

Muitas vezes pode
faltar aos pais o
conhecimento nas
técnicas e nos métodos
que ajudam na
educação dos filhos

Filho quando nasce não vem

com manual. É o que muitos
pais afirmam. Mas, a coach
master Cristiane Sousa revelou
que existe receita para uma cria-
ção de sucesso.

A especialista atua na área de fa-
mília e de relacionamento e declarou
o que falta aos pais é conhecimento
nas técnicas e métodos que ajudam
em uma criação que vai formar um
adulto feliz e bem-sucedido.

“Há métodos sim, e bastante efi-
cazes, para a criação de um filho de
sucesso. O grande problema é que
os pais não conhecem. As famílias
estão perdias por falta de conheci-
mento. O master coach Paulo Viei-
ra diz que 'aquilo que não faço é
porque não sei', e exatamente isso
que acontece com os pais.”

Segundo Cristiane, os pais preci-
sam conhecer melhor seus filhos,
saber quem eles são. “Não só saber
o que ele faz. Os pais têm de saber
o perfil comportamental dos fi-
lhos. Cada criança, mesmo nas-
cendo na mesma casa, tem com-
portamentos diferentes. “Q u a nd o
a família entende qual o perfil do
filho, o tipo de educação tem de ser
adequado a esse perfil.”

Cristiane explicou que há quatro
perfis das crianças que podem ser

descobertos em uma análise com-
portamental. “O comportamento
dominante, por exemplo, é aquela
criança que é mais teimosa, que
quer decidir e escolher por si só.
“Nesses casos, o pai tem de usar a
sabedoria, dá opções para que ela
sinta que tomou a decisão.”

Ela explica que muitos pais, por
falta de conhecimento e por terem
perfis diferentes de seus filhos,
acabam incentivando de forma er-
rada e causando traumas em suas
crianças. “A falta de conhecimento
dos pais, de informação, faz com
que eles errem.”

Cristiane destaca ainda que ou-
tra forma de conhecer o filho e
melhorar a educação que é passa-
da é saber de que forma a criança
se sente amada.

“Todos nós temos uma forma di-
ferente de se sentir amado. São
cinco linguagens do amor para a
criança e os pais têm de conhecer,
estudar mesmo. “Têm aquelas que
sentem o amor no toque, no conta-
to físico, outras que valorizam o
cuidado, entre outras formas.”

Mas não é preciso desespero. A
coach garante que há formas de re-
verter e começar uma criação sau-
dável e de sucesso a partir de agora.
Até mesmo com adolescentes.

“ Quando a família

entende qual é o
perfil do filho, o tipo de
educação tem de ser

adequado a esse perfil”

Cristiane Sousa, coach master

Crianças precisam
ser ouvidas pelos pais

D I V U LG AÇ ÃO

!

CRISTIANE SOUSA: “Há métodos sim, e bastante eficazes, para a criação de um filho de sucesso”

ANÁLISE DE PERFIL COMPORTAMENTAL
Dominância
> É O FATOR DO CONTROLE e da asser-
tividade.

> CARACTERÍSTICAS: gostam de desa-
fios e são focados em resultados e ob-
jetivos; precisam de autonomia; são
tranquilos para assumir posições de
l i d e ra n ç a .

1

> M ED O : fracassar; perder o poder e autoridade; perder
autonomia e liberdade de ação; perder posição para ou-
tra pessoa; ter que reconhecer os próprios erros.

Influência
> É O FATOR DA COMUNICAÇÃO e socia-
bilidade. O desejo por prestígio e apro-
vação social são muito fortes.

> CA R AC T ER Í ST I CAS: gostam de fazer
parte de grupos e têm necessidade de
desenvolver novos relacionamentos;
possuem habilidades de comunicação e persuasão; são
criativas e buscam formas diferentes de fazer as coisas;
otimistas e com facilidade para expressar suas emoções.
> MEDOS: rejeição; ficar sozinho; frustrar as expectativas
dos outros; não ser reconhecido e valorizado; não se sen-
tir apoiado.

Es ta b i l i d a d e
> É O FATOR DO EQUILÍBRIO, empatia e
lealdade. São ótimos planejadores,
pois lidam bem com processos.

> CARACTERÍSTICAS: valorizam o pla-
nejamento, com orientações claras e
responsabilidades bem definidas; são
calmos e tranquilos, são resistentes às mudanças caso
não tenham clareza do propósito; gostam de trabalhar
em grupo e decidir coletivamente.

> MEDO: cenários imprevisíveis; ter de arriscar; decepcio-

nar ou ser decepcionado; ter de lidar com conflitos.

!

Conformidade
> É O FATOR DA ESTRUTURA, do detalhe
e do fato.

?

> CA RACTER ÍSTICAS: buscam seguir
todas as regras e procedimentos para
garantir a exatidão do que se propõem
a fazer; possuem forte tendência ao
perfeccionismo; possuem padrões de exigência muito
e l eva d o s .

> MEDOS: cometer falhas ou sair das normas; não pensar
em todas as possibilidades; críticas ao seu trabalho; não
fazer a melhor escolha.

Fo n t e : CIS Assessment - Análise de Perfil Comportamental.

D I V U LG AÇ ÃO

AS CINCO LINGUAGENS DO AMOR PARA AS CRIANÇAS

Para que as crianças cresçam
emocionalmente saudáveis, espe-
cialistas acreditam que os filhos
precisam ser ouvidos pelos pais.

O neurologista infantil Thiago
Gusmão afirmou que, ao escutar o
filho, o pai ensina como é impor-
tante dar atenção a quem se ama.
“Pergunte como foi o dia dele, o
que ele fez no dia. Façam ativida-
des juntos. Demonstre amor e for-
taleça esse vínculo. Um futuro
adulto responsável começa na pri-
meira infância, antes dos 5 anos.”
A psicóloga Fernanda Perim
afirmou que é essencial acreditar
na criança e nas capacidades dela.
“Respeitá-la, ouvir as vontades e
desejos, considerar e conversar, en-
corajar que acredite em si mesma,
promover autonomia sempre com
a certeza do seu apoio e amor in-
condicional são ingredientes para
uma criança segura, amada e feliz.”
De acordo com a coordenadora
do curso de Pedagogia da Faculda-
de Pitágoras de Guarapari, Sandra

Erros podem criar traumas
1 Palavras de afirmação:
> A CRIANÇA se sente amada e valo-
rizado quando recebe elogios. O
que pode machucar é quando ela é
xingada. Isso pode causar traumas
nela.
2 Atos de serviço
> É A CARACTERÍSTICA daquela crian-
ça que se sente amada e valorizada
quando recebe ajuda para fazer algo.
Nesse caso, o erro é ignorar a neces-
sidade dela nos deveres de escola,
por exemplo, deixar que ela se vire
sozinha diante dos desafios. Dessa
forma ela se sente desamparada.
3 Tempo de qualidade
> A CRIANÇA se sente amada quando
passa bons momentos juntos das
pessoas que ama. O erro nesse caso

é ignorar a criança, não olhar nos
olhos, fazer de conta que ela não es-
tá ali.
4 Toque físico
> HÁ CRIANÇAS que se sentem ama-
dos e valorizado quando recebe ca-
rinho, abraço, segurar na mão. O erro
é manter a criança afastada, bater,
beliscar, recusar o abraço.
5 Pre s e n t e s
> A CRIANÇA que se sente amada e va-
lorizada quando recebe algum pre-
sente, mesmo que seja algo simples
como um chocolate. Não lembrar do
aniversário, presentear outras
crianças e não dar nada pra ela e não
receber seus pequenos presentes
feitos na escola são erros comuns
para esse tipo de perfil.

Fo n t e : Coach master Cristiane Sousa.

GUSMÃO: atenção a quem se ama

Raimundo, valorizar o esforço, as
pequenas conquistas farão com
que os filhos possam ter coragem
para enfrentar os desafios da vida
f u t u ra m e n t e.

“Um exemplo clássico que repe-
timos com frequência é, ao exami-
narmos as notas das crianças, fo-
camos nas respostas erradas e es-
quecemos os acertos. Esses acer-
tos devem ser valorizados.”

M É TO D O S
Passos transformadores
para o relacionamento
VELOCIDADE ZERO
> MÉTODO DAVelocidade Zero (V0), em
que os pais vão diminuir a velocidade
em certo momento do dia para chega-
rem à mesma frequência da criança.
Vão abaixar, dedicar o tempo para a
criança, sem qualquer interrupção, e
sempre olhando nos olhos.

VA L I DAÇÃO
> É ELOGIAR A CRIANÇA, mostrar que
ela está fazendo coisas boas. O mé-
todo é a cada uma repressão fazer
seis elogios. Dessa forma, a criança
se sente valorizada.

ABRAÇO DE 40 SEGUNDOS
> OS PAIS DEVEM ABRAÇAR, semp re
que possível seus filhos. Abraços de-
morados, com 40 segundos ou mais.
Um abraço longo libera ocitocina, que
é o hormônio do amor e ajuda a me-
lhorar o comportamento da criança.

Fo n t e : Coach master Cristiane Sousa.

