VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

RESIDENCIAL LARANJEIRAS

Novo prédio para escola

Após identificar falhas
estruturais, governo
irá demolir o prédio
da EEEFM Aristóbulo
Barbosa Leão e vai
construir nova escola

“Ao contrário do que afir-

mou nesta coluna, a
Prefeitura da Serra con-
tinua alocando crianças na rede
estadual, formando turmas com
crianças pequenas e adolescen-
tes, o que a meu ver está errado”,
afirma o técnico em logística
Marcelo Brasil, que mora no Re-
sidencial Laranjeiras, na Serra.

Segundo ele, a reforma da es-
cola Aristóbolo Barbosa Leão,
que começou há cinco anos, con-
tinua a passos lentos.

“Um bairro do tamanho do
nosso não ter uma escola para os
pequenos é o fim da picada”.

A SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DA
SERRA informa que sempre direciona
o aluno para a unidade de ensino
mais próxima da sua residência, res-
peitando a capacidade estrutural da
escola. O direcionamento pode ser
feito para as unidades municipais ou

I TA PA R I CA
Demora em liberação

RITA SANTANA, dona de casa

“Fui ao médico no dia 25 último
e fiquei das 8h40 até as 9h15 espe-
rando a liberação do plano para
realizar uma espirometria. Para
demais pacientes com planos, a li-
beração era imediata. Me senti
c o n st ra n g i d a ”.

O PLANO PASA informa que adota
procedimentos para liberação de exa-
mes, com a análise prévia da auditoria,
antes da aprovação. A espirometria
está incluída entre os exames avalia-
dos: indicação do procedimento; veri-
ficação do pedido médico; cobertura
do procedimento pelo plano do benefi-
ciário, com prazo de 10 dias para aná-
lise, segundo a legislação. No caso,
ocorreu após com 35 minutos.

ANTONIO MOREIRA/AT

D E M O L I ÇÃO do prédio da EEEFM Aristóbulo Barbosa Leão, nos fundos, vai começar ainda este mês

estaduais, de acordo com a lei.

“Os estudantes são organizados de
acordo com a faixa etária”. A escola
citada é estadual

A Secretaria Estadual de Educação
anunciou no dia 3 último, que o prédio

da Escola Estadual Aristóbulo Barbo-
sa Leão, em Laranjeiras, será demoli-
do, por apresentar falhas estruturais
graves no seu prédio principal. Em
seu lugar será construído um novo
prédio que abrigará mais uma Unida-

AILTON NAZARÉ DE CASTRO

de da Escola Viva.

A demolição do prédio começa ain-
da este mês e deve ser concluída em
agosto.

A obra, orçada em R$ 10 milhões,

começa até o final do ano.

BARRA DO SAHY
Falta de gás natural

JOSÉ EDUARDO PIMENTEL NACARI, m o t o r i s ta

“O único posto de abastecimen-
to de GNV no município fica na
ES-010, porém nos últimos dias
está sem gás natural. Ele é abaste-
cido por cilindros”.

O POSTO SPINASSÉ informa que tem
enfrentado problemas desde a mu-
dança de gasoduto para abastecimen-
to carreta. Isso gerou alteração na es-
trutura operacional. O abastecimento
tem sido feito apenas duas vezes por
semana pela Petrobras, o que tem im-
pactado e gerado queda nas vendas.
A Petrobras Distribuidora informa
que tem feito a reposição do combus-
tível (GNV) no período noturno, de
modo a não atrasar a rotina de abas-
tecimentos durante o dia.

JARDIM ATLÂNTICO
Base apodrecida

AILTON NAZARÉ DE CASTRO, a p o s e n ta d o

“Tenho diversos protocolos
pedindo a troca de um poste de
madeira com base apodrecida
na calçada da minha residên-

cia na rua Tupã e não fui aten-
dido até hoje”.

A EDP informa que encaminhou
equipe técnica ao local e consta-
tou que o poste não oferece risco
e será substituído nos próximos
90 dias conforme, cronograma de
manutenção da empresa.

Problemas que ainda aguardam solução
24 DIAS
79 DIAS
PREFEITURA DE
OPERADORA OI
CA R I AC I CA

51 DIAS
PREFEITURA DE
VILA VELHA

20 DIAS
PREFEITURA DE
F U N DÃO

18 DIAS
PREFEITURA DE
VIANA

11 DIAS
PREFEITURA DE
V I TÓ R I A

CA RTAS
Eliminação
Acho que essa eliminação foi
normal mesmo contrariando nos-
sas esperanças e frustrando um
pouco de alegria de uma popula-
ção que não tem nada de bom pa-
ra sentir orgulho de ser brasileiro.
Por outro lado serve de lição
para o excesso de otimismo por
aqueles que não reconhecem que
nosso futebol não é mais referên-
cia mundial. Quando tudo está
mal, atinge também o futebol.

Geraldo Nardi
São Gabriel da Palha – ES

Ah, Tite!
Perder é do jogo, Bélgica tem
ótima equipe, mas deixamos a de-
sejar, sem lançamento nem tabe-
linha. Até que Marcelo foi à linha
de fundo, mas nas poucas vezes
que os atacantes estavam na
área, falharam. Neymar fez boas
jogadas, mas sem aproveitamen-
to. O gol contra de Fernandinho
esfriou a Seleção, que já não pro-
duzia bem. Meio de campo fraco,
belgas jogaram soltos, conse-
guindo contra ataques perigosos.
Thiago Silva firme na defesa,
Marcelo defendendo e atacando,
inclusive as jogadas começavam
com ele. Muito pouco para a Se-
leção do país mais tradicional do
futebol. Se Douglas Costa tivesse
entrado no início, o jogo seria me-
lhor para nós. Árbitro demorando
a autorizar cobrança de escan-
teio, conversando muito, o de ví-
deo sem se manifestar, tudo como
queriam os europeus: Brasil fora
da Copa. Desculpe, Tite, facilita-
mos a “m i ss ã o” deles.

Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

B ra s i l
A Seleção perdeu, mas o Brasil
ainda tem muito a ganhar. É só sa-
ber escolher os jogadores certos
para atuar com firmeza no Planal-
to e no Congresso.

Karina Maria de Azevedo
Jucutuquara – Vitória

No Tibete
Um dia, a cada ano, as pessoas
que ocupam o poder (chefes, go-
vernantes, juízes, etc.), põem de
lado sua autoridade e, nesse dia,
qualquer de seus subordinados
lhes pode dizer exatamente o que
pensa deles.

Esse sistema funciona satisfa-
toriamente, e raramente se co-
mentem absurdos à sombra, isto
é, vingança. Esse método garante
meios de se obter justiça contra
os poderosos e dá às classes in-
feriores a sensação de que sua
opinião conta (Lobsang Rampa,
in A 3º Visão). Por que isso não
acontece no Brasil? Será que nos-
sos mandatários são perfeitos?

Humberto Del Maestro
Jardim Camburi – Vitória

Symone Soares, de Vi-
la Velha, pede que seja
cumprida a promessa
da troca de uma tampa
de ferro que está que-
brada na rua Antônio
Ataíde, no Centro.

Joaquim Maurício
Costa, de Cobilândia,
conta que o modo co-
mo tem sido feita a ca-
pina do valão de 4ª
Cobilândia está dei-
xando-o mais aberto.

Virlanda Reis dos San-
tos, de Padre Gabriel,
diz que o bairro está
abandonado e que as
ruas estão cheias de
buracos atrapalhando
a circulação de carros.

Rubenita Scarpat, de
Praia Grande, relata
que passaram a má-
quina nas ruas Minas
Gerais e Pernambuco,
mas elas ainda estão
com barro e alagando.

Marcelo Lima, de Pri-
mavera, reclama que
várias lâmpadas de
iluminação pública es-
tão queimadas, mas o
bairro não recebe a
devida manutenção.

Alfredo Rosa Santos,
de Forte São João, diz
que jogaram entulhos
de demolição em seu
quintal e, mesmo pro-
metendo retirá-los, a
prefeitura não o fez.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

