VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Taxa de 25%
sobre produto
chinês em
vigor nos EUA

Entrou em vigor na manhã de
sexta a tarifa de 25% sobre a im-
portação de 818 categorias de
produtos chineses para os Esta-
dos Unidos. Em medida que
provocou respostas imediatas, o
governo de Donald Trump pas-
sou a taxar o equivalente a US$
34 bilhões (R$ 133,48 bilhões)
em artigos chineses.

Em resposta, a China anun-
ciou que passou a taxar produ-
tos americanos. E também
apresentou uma ação contra os
EUA na Organização Mundial
do Comércio (OMC).

Segundo o primeiro-ministro
chinês, Li Keqiang, “a China
responderá para se defender”.
Para Trump, a taxação é uma
forma de compensar o “ro ub o ”
de propriedade intelectual e de
tecnologia por parte da China.
Um segundo lote de taxas, de
US$ 16 bilhões (R$ 62,81 bi-
lhões), deve entrar em vigor nas
próximas  semanas, segundo
Trump. No total, serão mais
US$ 50 bilhões (R$ 196,29 bi-
lhões) em importações chinesas
anuais afetadas pelas medidas.

Ec o n o m i a

Crise argentina ameaça
a recuperação brasileira

País vizinho é o destino
de 76% da exportação
do Brasil de veículos
leves. Previsão é de
queda nas vendas,
comprometendo o PIB

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOAs dificuldades enfrentadas

pela economia argentina
devem produzir efeitos ne-
gativos sobre a produção brasileira
e condicionar a revisão do Produto
Interno Bruto (PIB) deste ano, se-
gundo relatório da Instituição Fis-
cal Independente (IFF).

O país vizinho é um dos princi-
pais parceiros comerciais do Brasil
e, neste ano, tem enfrentado um
cenário econômico conturbado e
chegou a pedir ajuda ao Fundo
Monetário Internacional (FMI).

Um dos setores mais sensíveis a
esse cenário é o automotivo. A Ar-
gentina recebe 76% da exportação
do Brasil de veículos leves e 46%
das de caminhões e ônibus, segun-
do a Anfavea, entidade que repre-
senta o setor automotivo.

As vendas para o país vizinho
também envolvem, segundo dados
de 2017, grande volume de negó-
cios nas áreas de máquinas e cal-
deiras (10%) e ferro e aço (4,5%).

Para Celso Grisi, professor de
comércio exterior da Universida-
de de São Paulo (USP), a queda na
demanda por carros na Argentina
deve afetar o PIB.

As projeções de crescimento já
foram revistas por causa da mobi-
lização dos caminhoneiros. Está
entre 1% e 1,5%.

A indústria automobilística re-
presenta cerca de 22% do PIB in-
dustrial e 4% do total.

“O setor vai apanhar mais um
pouco com a crise na Argentina.
Não acredito que vá representar
mais que 3,5% do PIB neste ano

NOGAMI lembrou que o Brasil tem superávit comercial em relação à Argentina, ou seja, crises por lá nos afetam

(2018). O impacto não é desprezí-
vel, apesar de não ser trágico.”

Mais preocupante, segundo ele,
é uma possível repercussão na ca-
deia produtiva e nos empregos
criados pela produção de veículos.
O Brasil tem superávit comercial
com a Argentina. “Somos grandes
compradores do trigo argentino,
mas a balança comercial é mais fa-
vorável para o Brasil, devido aos
bens manufaturados e semimanu-
faturados que mandamos para lá”,
diz Otto Nogami, professor de
economia do Insper.

Segundo dados divulgados pela
Anfevea, as projeções já começa-
ram a se materializar.

As vendas de veículos leves, ca-
minhões e ônibus para o exterior
ficaram em 64,9 mil unidades em
junho, o que representa uma que-
da de 4,4% em relação ao mesmo
mês do ano passado.

Reflexos já sentidos
pelo setor automotivo

No acumulado de janeiro a ju-
nho, o avanço no setor automotivo
foi de apenas 0,5% na comparação
com o 1º semestre de 2017. O resul-
tado levou à revisão da projeção de
que as exportações alcançariam
800 mil unidades neste ano.

Pelos novos cálculos, devem ficar
em torno de 766 mil unidades, um
número que o presidente da Anfa-
vea ainda considera satisfatório.

“Pelos pedidos que estão che-
gando da Argentina e do México,
nossos principais mercados, acre-
ditamos que ficaremos no mesmo
nível de 2017, o que não é desprezí-
vel porque 766 mil unidades foi o
recorde histórico da indústria au-
tomobilística. Não é ruim, mas in-

D I V U LG AÇ ÃO

MONTADORA: projeções revistas

felizmente, um pouco abaixo das
nossas projeções anteriores.”

A Argentina ingressou em uma
disparada do dólar neste ano, com
a dificuldade do governo de Mau-
ricio Macri em proteger sua moe-
da da desvalorização.

