22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

EM PRATOS LIMPOS

“Habilidade de liderar
pode ser aprendida”

É o que afirma o
especialista em
Inovação Leonardo
Carraretto, que vai falar
no almoço-palestra, em
Vitória, na quinta-feira

Fernando BianchiAs rápidas mudanças propor-

cionadas pelo avanço da tec-
nologia têm exigido altera-
ções no perfil de liderança nas em-
presas. Segundo o empresário es-
pecializado em Marketing e Ino-
vação Leonardo Carraretto, os no-
vos líderes precisam ter mais inte-
gração com os funcionários e até
mesmo exigir serem questionados
por seus colaboradores.

Carraretto, fundador da escola
de inovação WIS Educação, vai
apresentar a palestra Liderança na
Era Exponencial, como convidado
do almoço-palestra “Em Pratos
Limpos”, na próxima quinta-feira,
em Vitória. O evento é promovido
pela Rede Tribuna.

Para ele, as lideranças precisam
se adaptar às mudanças do mundo
empresarial. “Estamos vivendo
em um mundo onde as coisas es-
tão mudando muito rápido, e as
grandes empresas estão sucum-
bindo. As lideranças e os gestores
estão precisando se adaptar. A li-
derança exponencial é a liderança
nesse mundo de mudança”, disse.
O empresário destacou que uma
das principais habilidades reque-

ridas dos novos líderes é a capaci-
dade de aprender, mas também de
d e s a p re n d e r.

“Uma das coisas fundamentais é
a capacidade de desaprender, ou
seja, de esquecer conceitos antigos
de liderança. A liderança que a
gente viveu até hoje é aquela 'faça
o que eu mando e não o que eu fa-
ço', e isso está sendo questionado.
Hoje, para um equipe conseguir
resultados, não pode depender só
de uma pessoa e depositar toda a
esperança em um líder”.

Ele citou exemplos como o do
CEO do Facebook, Mark Zucke-
berg. “Ele trabalha no meio das
pessoas. No máximo, tem uma sala
de reunião. Ele quer ser contraria-
do e questionado por seus funcio-
nários”, ressaltou.

Para o especialista em Inovação,
a liderança pode ser aprendida.
“Ela é adquirida. Cada vez mais a
figura daquele líder que é uma
pessoa comunicativa e que conse-
guia persuadir as pessoas está su-
mindo. O tipo de liderança que as
pessoas querem é aquela que dis-
tribui as tarefas, que precisa de ca-
da pessoa. Se o líder for uma pes-
soa egoísta, a empresa não conse-
gue sobreviver”, enfatizou.

“A capacidade de

seja, esquecer conceitos
antigos de liderança,

é fundamental”

desaprender, ou

Leonardo Carraretto, empresário

ACERVO PESSOAL

CARRARETTO: “Novo líder quer ser questionado por seus funcionários”

Assuntos atuais vão ser debatidos

Os encontros do almoço-pales-
tra “Em Pratos Limpos” são pro-
movidos há cinco anos pela Re d e
Tr ib un a para debater temas
a t u a i s.

Este ano, serão quatro encontros
que terão como temática lideran-
ça, fake news, economia e motiva-
ção pessoal.
Segundo o diretor de Marketing
da Rede Tribuna, Geraldo Schul-
ler, a escolha de Leonardo Carra-
retto para promover a palestra Li-
derança na Era Exponencial, na
próxima quinta-feira, se deu pela
ampla experiência do empresário.
“É uma pessoa que tem uma ati-
vidade muito grande na área, e o

tema tem muito a ver com nosso
modelo de comunicação, a lide-
rança que o profissional tem de ter
para estar conectado, fazer as co-
nexões fluírem no cenário pessoal
e empresarial”, disse Schuller.

de estar conectado

Os encontros acontecerão uma
vez por mês, até outubro. Segundo

“Profissional tem

para fazer as conexões
fluírem no cenário

pessoal e empresarial”

Geraldo Schuller, diretor de Marketing

Schuller, o próximo “Em Pratos
Limpos”, em agosto, abordará a te-
mática das fake news, notícias fal-
sas propagadas, principalmente,
pela internet.

O terceiro encontro, em setem-
bro, terá como tema a economia
brasileira. Já a última palestra será
voltada para a área de motivação
pessoal.

A primeira edição do “Em Pra-
tos Limpos” será realizada na pró-
xima quinta-feira, no Itamaraty
Hall, em Vitória. O evento é para
cerca de 130 convidados da Re de
Tri bu na , entre eles empresários,
executivos e formadores de opi-
nião do Estado, e outros.

PA L EST R A
Mudanças
> COM O MUNDO EMPRESARIAL mu -
dando rapidamente, as lideranças
precisam se adaptar à nova realida-
de, segundo o empresário e especia-
lista em Marketing e Inovação Leo-
nardo Carraretto.

> DE ACORDO COM ELE, o líder expo-
nencial é aquele que atua de acordo
com essas mudanças.
L i d e ra n ç a
> SEGUNDO CARRARETTO, a capaci-
dade de liderar pode ser aprendida, e
o perfil de liderança passou a exigir
mais integração com funcionários e
o abandono de velhos conceitos so-
bre liderança.
Eve n t o
> LEONARDO CARRARETTO apresen -
tará a palestra Liderança na Era Ex-
ponencial, no almoço-palestra Em
Pratos Limpos, na próxima quinta-
feira, no Itamaraty Hall, em Vitória.

> O EVENTO é o primeiro de quatro en-
contros promovidos pela Rede Tribu-
naque debaterão temas como lideran-
ça, economia, fake news e motivação.
> A PALESTRA é para convidados da

Rede Tribuna.

Decreto dá
mais dinheiro
a Vitória e tira
de Cachoeiro

Decretos assinados pelo pre-
sidente Michel Temer em 12 de
junho trazem mudanças consi-
deráveis para o setor de rochas e
afetam diretamente o Espírito
Santo e municípios, como Ca-
choeiro de Itapemirim e Vitó-
ria.

Um deles atualiza o Regula-
mento do Código de Mineração
e outro traz novas regras para a
Compensação Financeira pela
Exploração de Recursos Mine-
rais (Cfem), espécie de royalties.
A grande mudança trazida
pela Lei nº 13.540/2017 e regu-
l a m e n t a d a  p e l o  D e c re t o
9.407/2018 foi a ampliação do
rol de entes públicos beneficia-
dos pela compensação, com a
inclusão dos municípios afeta-
dos pela atividade de mineração
e que a produção não tenha
ocorrido em seus territórios.

Com isso, cidades como Vitó-
ria, com larga malha ferroviária
e portuária de transporte de mi-
nérios, ferrovias e indústrias de
beneficiamento de minério,
passam a receber 15% da arre-
cadação a título de Cfem.

Já os municípios produtores,
como Cachoeiro, passarão a re-
ceber 60% em vez de 65%. Po-
rém, com o Decreto 9.407, a fatia
destinada aos municípios “não
prod uto res ” terá 2% redistri-
buída aos municípios “produto -
res ” que foram afetados grave-
mente pela diminuição do seu
percentual. O Espírito Santo
passará a receber 15% em vez de
24% como anteriormente à Lei
13.540 do final de 2017.

O advogado Felipe Martins,
especialista em direito minerá-
rio, destaca que apesar da dimi-
nuição da alíquota, a regula-
mentação foi benéfica aos mu-
nicípios produtores em compa-
ração à legislação de 2017.

“Com a regulamentação e
criação de regras expressas
quanto à distribuição da Cfem,
os municípios produtores po-
dem ter minimizadas as perdas
trazidas pela legislação do fim
do ano passado”.

Explicou ainda que: “No cená-
rio econômico de baixo cresci-
mento e queda de arrecadação,
foram melhoradas as perspecti-
vas, especialmente para aqueles
que têm nos royalties da minera-
ção parte relevante da receita”.

D I V U LG AÇ ÃO

Fonte: Especialistas ouvidos.

ROCHA ornamental: mudanças

