14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Re g i o n a l

COMUNIDADES QUILOMBOLAS

Histórias de
a ss o m b ra ç õ e s
em vilarejo

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

Lendas provocam
arrepios até hoje entre
moradores de Monte
Alegre, uma antiga
fazenda de escravos,
no Sul do Estado

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Uma das mais tradicionais

comunidades quilombolas
do Espírito Santo, a locali-
dade de Monte Alegre, em Ca-
choeiro de Itapemirim, no Sul do
Estado, reúne lendas e “causos de
a s s o m b ra ç ã o ”, que até hoje provo-
cam arrepios em seus moradores.
A aposentada Maria Laurinda
Adão, de 76 anos, mestre de ca-
xambu (dança afro-brasileira), co-
nhece vários mistérios que mexe
com o imaginário da população.

Uma delas é a da “cobra de leite”,
que, segundo a lenda, subia na ca-
ma, durante a noite, e mamava nos
seios da mãe, no lugar do bebê.

Maria Laurinda é bisneta do Ne-
gro Adão, escravo que tinha o dom
de escapar do tronco à noite, para
participar das festas e namorar as
negras de outras senzalas. “Ele fa-
zia uma oração forte e o cadeado
se abria”, afirma.

Os feitos do Negro Adão viraram
lenda. Certa vez, contou Maria
Laurinda, ele matou uma grande
cobra surucucu de madrugada. Ao
saber disso, o patrão, que até então
não conhecia seus poderes místi-
cos, nunca mais o prendeu.

Outro caso misterioso é do Man-
gula, um feiticeiro que vivia no
meio da mata e teria poderes so-
brenaturais. Moradores diziam
que ele era perverso e fazia man-
dingas, principalmente, para
crianças que passavam sem pedir
benção. Muitos tinham medo de
passar perto de sua casa.

O sobrenatural parece algo co-
mum para os moradores antigos da
vila. A aposentada Neuma Veredia-
no, 74, conta que seu bisavô conse-
guia atravessar o ribeirão, mesmo
cheio, sem molhar as calças.

“Ele só dobrava a calça e atraves-
sava. Devia ter uma fé muito gran-
de, pois o único que andou sobre
as águas foi Jesus, mas meu pai,
que contou a história, não mente”,
relatou a aposentada.

No distrito de Pacotuba, Monte
Alegre tem 700 habitantes e man-
tém viva suas raízes culturais, trazi-
das da África com os escravos. Com
a abolição, alguns negros da Fazen-
da Monte Alegre, que deu origem à
comunidade, ganharam pedaços de
terra ou continuaram como empre-
gados, morando na região.

CONHEÇA OS CAUSOS

Escravo deu origem a moradores
Negro Adão
Escravo que deu origem à boa parte
dos moradores atuais da comunidade,
Adão possuía um oração forte que
abria o cadeado à noite, para que ele
pudesse fugir do tronco e participar de
festas e namorar escravas de outra
senzala.
Velho Mangula
Feiticeiro que vivia à beira da estra-
da que vai para Pacotuba, era temido
pelos moradores. Se alguma criança
passasse sem pedir “bença”, logo fica-
va doente. Ele também tinha o poder
de tirar vinho de um tronco de madei-
ra .
Caboclinho d’água
Reza a lenda que ele vivia no rio que
corta a comunidade e costumava ar-

rastar as pessoas, principalmente as
crianças mais arteiras, para o fundo
da água. Alguns moradores antigos ti-
nham medo de entrar no rio.
Cavaleiro fantasma
Moradores afirmam que já viram a
assombração que passava diariamen-
te montado num cavalo assombrado
em alta velocidade. Alguns o chama-
vam de Ventania, em função da sua
velocidade, outros de Boiadeiro fan-
ta s m a .
Cão branco
Responsável por deixar muito mo-
rador apavorado, ele circulava pelas
estradas à noite e, segundo os antigos,
levava a alma das pessoas. Era peque-
no, mas ao ser avistado começava a
crescer, até ficar gigante.

ALESSANDRO DE PAULA

ANTIGO
CEMITÉRIO de
Monte Alegre:
conta a lenda
que a camisa de
um morador foi
parar no local,
após sumir de
um carro de boi
misteriosamente

MARIA LAURINDA ADÃO, de 76 anos, é mestre de caxambu (dança afro-brasileira) e conhece vários mistérios

Carreira de um tatu assombrado

O lavrador Paulo Adão, 70 anos,
lembra que já viveu momentos de
sufoco quando era criança. Ele
contou que numa dessas ocasiões,
um tatu assombrado o perseguiu.
O bicho se divertia ao assustar as
pessoas que passavam perto dele.
“Foi aqui perto, num lugar de

nome 'Abre Olho', numa curva, na
subida do morro. Eu corria e o tatu
passava no meio das minhas per-
nas. Não fui só eu quem viu. E lá do
alto, do morro, quando ele via que
a pessoa estava com medo, dava
aquela risada”, relembrou.

Relatos da aparição desse tatu

ALESSANDRO DE PAULO

PAULO ADÃO lembra que já viveu momentos de sufoco quando era criança

são comuns na região, assim como
o estranho som de um pilão sendo
socado, por mãos que não eram
humanas, durante a Sexta-Feira
Sa n t a .

“A gente escutava, mas ninguém
via, às vezes só um vulto, mas não
sabia o que era”, diz Paulo.

Paulo Adão tinha um terreiro de
umbanda, mas desistiu e se tornou
evangélico. Maria Laurinda, sua
irmã, continuou na tradição.

“Estou há 23 anos na igreja e as
coisas melhoraram muito. Não ve-
jo mais assombração”, ressaltou.

Ele lembra que existia na região
outra assombração, conhecida co-
mo “Boiadeiro ”. Sempre com um
chapéu e em seu cavalo, essa figura
perseguia as pessoas pela região.

Em outra ocasião, ele afirma que
cruzou na estrada com uma moça,
linda, de cabelos longos.

“Quando a gente ia, ela vinha.
Passava perto da gente, o vento ba-
lançava, o coração batia forte e o
negócio era correr. Na visão era
bonita. E quando é bonita assim, é
a s s o m b ra ç ã o ”, contou.

Caçada ao cavaleiro fantasma

O aposentado Jonaci Ventura, o
Rimbo, de 79 anos, conta que os
moradores da comunidade, certa
vez, se juntaram para tentar pegar
um cavaleiro fantasma, mas o re-
sultado não foi nada bom.

“O cavaleiro passava aqui todo
dia. Uma mulher chamou os mo-
radores para cercar o cavalo, mas
ele passou, derrubou a mulher e
foi embora. Passou um tempo e ela
acabou morrendo”, comentou.

Alguns moradores chamavam o
cavaleiro de “Boiadeiro Fantas-
m a”, devido ao chapéu que usava.
Outros deram o apelido de “Venta -
nia”, pois corria igual ao vento.

Rimbo lembra que, na sua ju-
ventude, as estradas eram bem es-
treitas, não havia luz. Algumas ve-

ALESSANDRO DE PAULA

JONACI VENTURA: muitas histórias

zes, a iluminação feita por lampa-
rina. Ver fantasmas era comum.

Uma vez, ele passou por um ho-
mem de chapéu, perto de uma
porteira. Depois soube que era o
“Velho Mangula”, que já havia
morrido há muito tempo.

Rimbo contou ainda que certa
ocasião, ele seguia junto com o seu
sogro em um carro de boi, pela es-
trada, quando os animais, sem mo-
tivo aparente, pararam bem na
frente de um cemitério. Depois,
continuaram a viagem.

“Em casa, meu sogro pediu para
a sua mulher pegar a camisa dele
no carro, mas ela não estava lá. No
dia seguinte, ele achou a camisa no
cemitério. Quem levou ela para
lá?”, questionou Rimbo.

