Ci d a d e s

Arquiteta deu
cara nova a
300 igrejas

Especialista em arte
sacra, a capixaba Kátia
Pezzin já projetou
e reformou diversos
espaços arquitetônicos
religiosos pelo País

Kelly KalleEm 26 anos de formação pro-

fissional, 22 atuando na área
de arquitetura sacra, Kátia
Pezzin, de 49 anos, já projetou e
reformou diversos espaços arqui-
tetônicos pelo País. Não são só
igrejas, mas também mosteiros,
santuários, casas paroquiais, cen-
tros de catequeses e capelas.

Sua área de atuação principal na
arquitetura sacra são os templos
da Igreja Católica, mas também já
atuou com denominações, como a
Luterana e a Presbiteriana.

Os projetos mais recentes são a
Igreja Santa Maria Gorette, em
Jardim América, Cariacica, o San-
tuário de Nossa Senhora da Saúde,
em Ibiraçu, ambos de criação de

novas igrejas - em andamento.

Segundo Kátia, o que a move
nesse trabalho é criar espaços para
que as pessoas possam celebrar
melhor e poderem estar mais pró-
ximas de Deus, sem que nada as
atrapalhe em sua espiritualidade.
“Sou católica e devota de Nossa
Senhora. Há 22 anos, recebi um
convite para fazer uma adaptação
litúrgica na Catedral de Colatina,
cidade onde nasci. Fiz o trabalho
com orientação do então bispo
Dom Geraldo Lyrio Rocha. A par-
tir daí, vieram outros projetos.”

Ela passou a se especializar na
área e cursa atualmente pós-gra-
duação de Espaço Litúrgico - Ar-
quitetura e Arte Sacra, na Univer-
sidade Salesiana, em São Paulo.

“Participo de encontros nacio-
nais de arquitetura e arte sacra
com a arquiteta que trabalha comi-
go há 15 anos, Riviani Oliveira, pro-
movidos pela CNBB (Conferência
Nacional dos Bispos do Brasil).”

Para fazer um projeto, ela se reú-
ne com a comunidade e com os lí-
deres religiosos. “Fazemos reu-
niões para traçar diretrizes, ver o
programa de necessidades do local.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
Quem é ela
> KÁTIA PEZZIN tem 49 anos e é arqui-
teta há 26 anos. Desses, 22 são atuan-
do na área de arquitetura sacra.
Pro j e t o s
> KÁTIA já realizou cerca de 300 pro-
jetos de centenas de espaços religio-
sos no Espírito Santo e em outros es-
tados do País, tais como Minas Ge-
rais, Rio de Janeiro e Rondônia.

> SUA ÁREA de atuação principal na
arquitetura sacra são os templos da
Igreja Católica, mas também já atuou
com denominações, como a Lutera-
na e a Presbiteriana.

> OS PROJETOS mais recentes são a
Igreja Santa Maria Gorette, em Jar-
dim América, Cariacica, o Santuário
de Nossa Senhora da Saúde, em Ibi-
raçu, ambos de criação de novas
igrejas - em andamento.

> HÁ AINDA a adaptação litúrgica da
Paróquia São Lucas, em Novo Méxi-
co, Vila Velha, e do projeto da nova
fachada da Igreja Católica de Jardim
Camburi, Vitória, cujas obras ainda
não começaram.

D I V U LG AÇ ÃO

KÁTIA : “O trabalho mudou a minha vida, aumentou a minha espiritualidade”

Mesmo que saibamos o que é pre-
ciso, com todo o conhecimento, é
importante ouvir a comunidade.”

A grande maioria dos trabalhos
é de reforma e adequação litúrgi-
ca. “Muitas igrejas foram construí-
das há 30, 40 anos de qualquer
maneira e precisamos adaptá-las.
Hoje as prefeituras são muito rigo-

rosas, é preciso aprovar o projeto.”
Seu trabalho também a transfor-
mou. “Mudou a minha vida, au-
mentou a minha espiritualidade. O
projeto do Mosteiro das Irmãs
Clarissas, em Colatina, foi um dos
que me transformou, pelo contato
com as irmãs e pela espiritualida-
de do local.”

SANTUÁRIO CATÓLICO em Ibiraçu

