Ci d a d e s

Para acabar com o medo de dirigir

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

Instrutor já ajudou
1.500 pessoas na
Grande Vitória a
superar fobia para
conseguir assumir a
direção de um veículo

Rafael GomesBasta abrir a porta do carro,

sentar no banco do motoris-
ta e dar a partida para que
uma sequência de reações físicas e
psíquicas apareça: suor, tremores,
desespero, taquicardia, dor de ca-
beça e travamento.

É o medo de dirigir, uma fobia
cada vez mais comum no Estado e
que tem levado motoristas habili-
tados e futuros condutores a bus-
car aulas especiais.

De acordo com a Associação
Brasileira de Medicina de Trânsito
(Abramet), dois milhões de brasi-
leiros não dirigem por medo. E
cerca de 80% desse público é for-
mado por mulheres.

Além disso, a cada dez pessoas
que têm medo de dirigir, pelo me-
nos oito já são habilitadas.

São pessoas como essas que pro-
curam o instrutor Alcenir Folla-
dor, que há oito anos se dedica a
ajudar na superação do medo. Para
ele, que atua na Grande Vitória,
50% da atividade de dirigir está li-
gada à área emocional, e isso não é
trabalhado nas autoescolas.

“Cada pessoa tem uma dificulda-
de relacionada ao medo. E por que
ela tem medo de dirigir? É isso que
eu busco saber. Faço o levantamen-
to de qual é o problema e trabalho

SAIBA MAIS

RODRIGO GAVINI/AT

ANÁLISE

Miguel Sarkis,
médico do tráfego

“Pedir ajuda é o
mais importante”
“Diante de uma situação temi-
da, como entrar no carro e dirigir,
a pessoa pode apresentar sinto-
mas físicos de muito desconfor-
to. Muitas vezes, só de imaginar
a situação, já é suficiente para
gerar todo esse quadro.

O medo é uma reação emocio-
nal a um perigo real externo, e
não impede a pessoa de agir, en-
quanto a fobia é um medo irra-
cional.

O medo é normal em recém-
habilitados, mas quando esse
sentimento se torna excessivo e
paralisante, podemos conside-
rar como uma fobia.

Muitas vezes, a sensação de
incapacidade de dirigir pode
ocorrer devido a alguma situa-
ção traumática que a pessoa te-
nha vivenciado no passado, ou
por uma crença que a faz acre-
ditar que não dará conta do re-
cado, ou até mesmo o receio de
ser criticado.

O passo mais difícil é reconhe-
cer que há um problema e, mui-
tas vezes, a pessoa não conse-
gue resolver sozinha.

Tomar coragem e pedir ajuda é
o passo mais importante, e o
mais difícil para a superação do
medo.”

O PROFESSOR Alcenir Follador acompanha Amauri Vieira, que conseguiu tirar a carteira após fazer aulas especiais

em cima disso. É uma reprograma-
ção mental”, explicou Follador.

Em oito anos, o instrutor afirma
ter ajudado cerca de 1.500 pessoas.
“Acabo fazendo três tipos de fun-
ção: psicólogo, instrutor e o papel
da pessoa que conduz o aluno ao
sonho, que é dirigir. Cada aluno
que passou pelo meu carro foi uma
experiência diferente”, disse.

E as causas para essa fobia são
diversas: traumas, estresse, pro-
blema familiar e medo do fracasso.
Esse último, por exemplo, sempre
esteve na cabeça do servidor pú-
blico Amauri Vieira, que só foi ti-

rar a carteira de motorista em
2015, aos 54 anos.

“Acabei adiando por muito tem-
po, por conta do medo. Eu falava

OS NÚMEROS

de brasileiros não dirigem por medo

2 milhões
80%

são mulheres

que não iria conseguir, e até pro-
blema particular tirava a minha
calma”, contou Vieira, que fez au-
las especiais para superar o medo.
“Hoje dirijo totalmente tranquilo”.
Quem também oferece esse tipo
de aula há mais de duas décadas na
Grande Vitória é a instrutora Clau-
dethe Fiorotti, 77. Ela acredita que
o maior problema é na formação
do motorista, já que o processo de
aprendizagem prevê ensinamen-
tos apenas para passar na prova.

“É muita decoreba. O treino é só
para passar pela prova. Então, a for-
mação fica muito a desejar”, disse.

Dicas para perder o medo
Treino e ajuda
> O MELHOR tratamento é com ajuda

de um profissional e muito treino.

> NA MAIORIA das vezes, isso tudo não
passa de uma fobia ou um trauma
que a pessoa já tenha passado no
t râ n s i t o .
Consulte um profissional
> O TRATAMENTO com um instrutor es-
pecialista na área ou um psicólogo se-
rá fundamental para controlar o lado
emocional, se reequilibrando, para
que volte a treinar na direção. A terapia
comportamental cognitiva é indicada.
Pra t i q u e
> O IMPORTANTE é ir com calma, passo
a passo, sem acelerar, se não se sentir
confortável o suficiente, mas também
colocando e enfrentando pequenas

metas, e evitando a frustração.

> COMECE tirando e colocando o carro
da garagem, quantas vezes forem
necessárias, até que os sintomas de
nervosismo acabem. Dê continuida-
de com uma volta no quarteirão, au-
mentando o trajeto até que a volta se
estenda ao bairro.
Exercícios e ruas tranquilas
> DURANTE a prática, procure ruas não
tão movimentadas, porém, mentalize
vias mais agitadas, faça exercícios
trocando as marchas, realizando ul-
trapassagens, acelere e desacelere,
e procure relaxar ao máximo.

> OUTRA DICA é colocar músicas agra-

dáveis e relaxantes.

Fonte: Instituto Capixaba de Estudos de Trân-
sito (Icetran )

D I V U LG AÇ ÃO

P S I C Ó LO G O
ta m b é m
pode ajudar
a deixar o
temor de lado,
c o n t ro l a n d o
as emoções

