Internacional

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

TWIT TER/@ZULUJUMPER/REUTERS

Número de mortos na
Indonésia passa de 100

LOMBOK, INDONÉSIA

O número de mortos no terre-
moto que atingiu a Indonésia no
domingo subiu para 105, ontem.
Em Lombok, onde foi registrado
o epicentro, pelo menos 20 mil
pessoas estão desabrigadas e 236,
f e r i d a s.

Entre as 105 pessoas que mor-
reram, duas estavam em Bali, ilha
vizinha de Lombok, que é o prin-
cipal destino turístico do país. O
terremoto de domingo foi seguido
de um alerta de tsunami, que pro-
vocou pânico entre os turistas.

De acordo com as autoridades,
nesse momento faltam de médi-
cos e produtos básicos. Ontem,
equipes de resgate procuraram
sobreviventes nos escombros da

mesquita em Lading-Lading, no
Norte da ilha, onde fieis partici-
pavam da oração do domingo no
momento do tremor.

Vídeos publicados na internet
mostram o resgate de um sobre-
vivente na segunda, entre os frag-
mentos de cimento e barras de
metal do templo destruído. O ho-
mem não conseguiu conter o
choro após o resgate, enquanto
um dos socorristas afirmava: "Já
está a salvo, já está a salvo”.

As autoridades também reti-
raram mais de 4.600 turistas das
Ilhas Gili, três pequenas ilhas a
poucos quilômetros da costa
noroeste de Lombok, muito
procuradas por mochileiros e
mergulhadores, de acordo com
a France Presse.

ZABUR KARURU/REUTERS

EQUIPES de resgate buscam sobreviventes em ruínas de mesquita

Alemã condenada por
alugar filho a pedófilos

FREIBURG, ALEMANHA

Uma mulher foi condenada a
12 anos e seis meses de prisão, no
sul da Alemanha, por “alugar ” o
filho para fins sexuais a pedófilos
na dark web (internet obscura,
em tradução livre).

O tribunal de Freiburg também
condenou o padrasto da criança a
uma pena de 12 anos de reclusão.
O menino, que agora vive com
uma família adotiva, tinha 9 anos
quando o julgamento começou,

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

no mês de junho.

O tribunal também condenou
um espanhol a 10 anos de prisão
por abusar repetidas vezes do
menino. Outros cinco homens fo-
ram indiciados no mesmo caso.

O casal foi considerado culpado
de estupro, agressão sexual de
menor, prostituição forçada e dis-
tribuição de pornografia infantil.
Durante o julgamento, foi reve-
lado que o próprio casal também
abusou sexualmente do garoto
por pelo menos dois anos.

VISTA AÉREA DA GARGANTA DE TRABUCO: avião despeja água no fogo, perto do pico de Santiago

Incêndio na Califórnia
é o maior da história

Bombeiros conseguiram
conter apenas 30%
do fogo. Autoridades
estimam que chamas
só serão extintas
no final de agosto

SÃO FRANCISCO, EUA

A Califórnia enfrentou ontem

o maior incêndio de sua his-
tória, que já atingiu uma
área no Norte do estado equiva-
lente à cidade do Rio de Janeiro. A
previsão é que as chamas sejam
extintas só no final de agosto.

O recorde aconteceu porque
dois grandes incêndios florestais
que atingiam a região, o River e o
Ranch, se juntaram em um só, que
as autoridades chamaram de
Mendocino Complex, pois fica
próximo da Floresta Nacional de
Mendocino — cerca de 200 km ao
Norte de São Francisco.

O fogo já consumiu uma área de
1.148,5 km , e apenas 30% dele está

contido, de acordo com o Departa-
mento Florestal e de Incêndios da
Califórnia (Calfire). Até o momen-
to, o maior incêndio em área da
história do estado era o Thomas,
que em dezembro de 2017 des-
truiu 1.140 km2.

“Um sistema de alta pressão
trouxe um clima mais quente, se-
co, e fortes ventos à região. As
equipes de bombeiros aproveita-
ram a queda da temperatura à noi-
te para aumentar o combate e
manter as atuais linhas de conten-
ção”, disse o Calfire em seu último
boletim, na noite de segunda.

Enquanto o incêndio River está
58% controlado, apenas 21% do
Ranch foi contido, e o fogo segue
se expandindo tanto ao Norte

alta pressão

“Um sistema de

trouxe um clima mais
quente, seco, e fortes

ventos à região”

Comunicado da Calfire

quanto ao Sul, superando barrei-
ras naturais e artificiais.

Cerca de 3.900 bombeiros com-
batem as chamas com apoio de he-
licópteros e aviões, incluindo dois
DC-10 e um 747, que lançam água
sobre o fogo. O principal objetivo
dos bombeiros é proteger as co-
munidades da região — no mo-
mento 9.300 prédios estão sob ris-
co, 75 residências foram destruí-
das e a maior parte da população já
foi retirada do local.

Apesar da área devastada, o Men-
docino Complex não é o incêndio
mais mortal na Califórnia neste
momento. O Carr, que atinge uma
região próxima à capital, Sacra-
mento, também no Norte, consu-
miu 660 km  — semelhante a área
da cidade de Ribeirão Preto — e já
deixou sete pessoas mortas, além
de ter destruído 1.600 prédios.

A última vítima foi um trabalha-
dor, que morreu no domingo
quando reparava uma linha elétri-
ca em uma área remota do conda-
do de Shasta. Em todo o estado, 14
mil bombeiros combatem 16 focos
de incêndio.

GIRO RÁPIDO
Faculdade reduziu notas
de mulheres no Japão
A Universidade de Medicina de
Tóquio, no Japão, admitiu, ontem ,
que baixou as notas das mulheres
no concurso de admissão com o
objetivo de limitar o número de
estudantes do sexo feminino e se
desculpou por essas velhas práti-
cas discriminatórias.

“Traímos a confiança do público.
Apresentamos nossas sinceras des-
c ul p as ”, declarou o diretor-geral
dessa universidade, Tetsuo Yukioka.

Brasileiro morre no caminho de
Santiago de Compostela
O brasileiro Fernando Luiz Righi de Oliveira, de Porto
Alegre, foi encontrado morto na última segunda-feira
em uma das rotas do caminho de Santiago de Compos-
tela, na Espanha. Segundo a Guarda Civil, a causa da
morte pode estar relacionada à onda de calor que atin-
ge a Europa.

De acordo o jornal “Notícias de Navarra”, o brasileiro
era procurado desde o último domingo, quando foi dado
por desaparecido. Seu corpo foi encontrado na região da
cidade de Izco, a cerca de 30 km de Pamplona.

Fronteira reabre, e
venezuelanos fazem fila
Após a suspensão ontem da limi-
nar que impediu por 17 horas a en-
trada de venezuelanos pela frontei-
ra em Roraima, centenas de imi-
grantes voltaram a ingressar no País.
Refugiados ficaram aliviados ao re-
ceberem a permissão para entrar no
Brasil e fizeram fila na fronteira.

Segundo o Exército, até as 14h
(hora de Brasília) cerca de mil pes-
soas estavam no centro de triagem
de Pacaraima.

O BRASILEIRO Fernando Luiz Righi de Oliveira

