VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Capixaba entre os melhores
alunos de Astronomia do País

THIAGO COUTINHO/AT

PERFIL
Gabriel Gandra
> TEM 17 ANOS, cursa o 4º ano
do curso Técnico em Eletro-
técnica do Ifes.

> ELE é o único capixaba entre
os cinco jovens que repre-
sentarão o Brasil na X Olim-
píada Latino-Americana de
Astronomia e Astronáutica
(X OLAA), em Ayolas, no Pa-
raguai. O evento acontecerá
nos dias 14 e 20 de outubro.

Estudante do Ifes,
Gabriel Gandra, de
17 anos, vai representar
o Brasil em olimpíada
latino-americana que
acontecerá no Paraguai

Tainá CamposO amor, a dedicação aos estu-

dos e muita curiosidade so-
bre as estrelas e os planetas
vão levar o estudante do Instituto
Federal do Espírito Santo (Ifes)
Gabriel Gandra, de 17 anos, a dis-
putar a X Olimpíada Latino-Ame-
ricana de Astronomia e Astronáu-
tica (X OLAA), na cidade de Ayo-
las, no Paraguai.

O estudante cursa o 4º ano do
curso Técnico em Eletrotécnica
Integrado ao Ensino Médio, no
Ifes de Vitória, e é o único capixa-
ba entre os cinco jovens que repre-
sentarão o Brasil na olimpíada,
que vai acontecer entre os dias 14 e
20 de outubro.

Mas o percurso até chegar aos
cinco integrantes da equipe brasi-
leira foi longo e curiosidade dele

pelo universo não começou de
uma hora para outra.

Ainda criança, o estudante já de-
monstrava interesse em conhecer
mais sobre o assunto.

“Ganhei um livro do meu pai
que era cheio de figuras realistas
de ônibus espaciais e do sistema
planetário. Foi ali que eu me en-
cantei pela astronomia e pelos fe-
nômenos que acontecem no uni-
ve r s o ”, contou Gabriel.

Desde então, o estudante tem se
dedicado intensamente aos estu-
dos e já conquistou 10 medalhas
em olimpíadas brasileiras de Ma-
temática, Astronomia, Física e Ro-
bótica.

“São as áreas que eu mais gosto.
Eu me preparo desde o primeiro
ano do ensino médio. Fiz diversas
provas e fui passando nas etapas
nacionais. No final do mês passa-
do, eu recebi a notícia de que esta-
va entre os cinco selecionados”,
re l a t o u .

No início de setembro, Gabriel
vai participar do terceiro treina-
mento para a olimpíada de outu-
bro, na cidade de Vinhedo, em São
Pa u l o.

Lá, ele terá aulas, palestras, reso-
lução de exercícios, aulas de revi-

são de planetário, manuseio de te-
lescópios, construção e lançamen-
to de foguetes e de suas bases de
l a n ç a m e n t o s.

Sobre as expectativas sobre o fu-

turo, Gabriel disse que ainda não
decidiu qual graduação vai fazer,
mas a tendência é que faça na área
de exatas, por conta da sua paixão
pelos números.

“Concluo o curso de Eletrotéc-
nica neste ano. Ainda estou na dú-
vida, mas é bem provável que eu vá
cursar Engenharia Aeronáutica”,
disse o estudante.

