28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Fale por você

Nove associações de juízes e procuradores assinam ofício en-
viado a ministros do STF com apelos para que eles aprovem um
aumento de 16,3% nos próprios salários — desencadeando rea-
juste para todo o Judiciário. No texto, dizem que não majorar os
subsídios é “condenar os magistrados a serem os únicos a so-
frerem, sem recomposição, a dureza da inflação”. Em junho, o
IBGE contabilizou 13,2 milhões de desempregados. Em 2017, o
CNJ apontou o gasto médio com um juiz: R$ 47,7 mil/mês.

Anote
Um ministro do STF ganha R$ 33,7
mil. O estudo do Conselho Nacional de
Justiça leva em conta quanto se gasta
em média no País com salários e bene-
fícios pagos a magistrados, como o
auxílio-moradia, diárias e passagens.
Classe média sofre
O ofício lembra que a magistratura
está sem reajuste desde 2015, “co m
sensível e insuportável perda monetá-
ria acumulada”.

Agora ou nunca
Os signatários dizem ver uma
“janela política” para a aprova-
ção do reajuste neste ano e lem-
bram que, dada a crise que as-
sola o País, dificilmente haverá
nova oportunidade até 2021.

Cada um na sua
Por fim, os juízes e procuradores lis-
tam outras categorias do serviço pú-
blico que tiveram aumentos. “Não é a
mera recomposição parcial dos subsí-
dios de juízes e membros do MP a res-
ponsável pela dureza da situação or-
ç a m e n tá r i a . ”
Mundo da lua
Como mostrou o Painel na última
segunda-feira, os ministros do STF
estão divididos sobre o assunto, mas
a tendência, hoje, apostam integran-
tes do Supremo e das entidades de
classe, é a de que o novo salário seja
a p r o va d o .
Melhor não
Na tentativa de não fragilizar ainda
mais a campanha pelo registro de Lula
na corrida eleitoral, o PT decidiu que
não vai recorrer à Justiça para obrigar
emissoras de TV e órgãos de imprensa
a aceitarem Fernando Haddad (PT)
como representante do ex-presidente
em debates.

Looping
A avaliação de que a montagem da
chapa com Haddad de vice e Manue-
la d'Ávila no banco de reservas ex-
pôs a instabilidade eleitoral de Lula e
fez dirigentes do PT voltarem a dizer
que o ex-presidente prevê chegar
até o fim da disputa sub judice, le-
vando a batalha pela candidatura ao
ST F.
D evo l va - m e
Aliados de Geraldo Alckmin (PSDB)
planejam um ato do presidenciável
tucano em São Bernardo do Campo
(SP), berço político de Lula, até o fim
deste mês. João Doria (PSDB), can-
didato ao governo de São Paulo, tam-
bém participaria. O objetivo é reaver a
pecha de antipetista para o tucanato
—e afastá-la de Jair Bolsonaro
(PSL).
Conte-me tudo
A mulher de João Doria, Bia Doria,
adiou pela segunda vez depoimento
que prestaria ao Ministério Público de
SP. Ela falaria ontem em inquérito que
apura uso de dinheiro público na ilu-
minação do santuário do padre Mar-
celo Rossi, na capital paulista. Um de-
poimento agravou a situação da ex-
primeira-dama de SP.
São Tomé
Uma testemunha que trabalha no
santuário disse ter presenciado o dia
em que Bia ofereceu a doação de mais
de 100 luminárias ao padre Marcelo.
Ela teria levado a ex-presidente da Ilu-
mi, o departamento de iluminação pú-
blica de SP, ao local e pedido um pro-
jeto.
Seguindo seus passos
Danielle Cunha, filha do ex-deputa-
do Eduardo Cunha, pediu ao MDB pa-
ra usar em sua campanha a deputada
federal o mesmo número que foi de
seu pai nas últimas eleições.
Por você
Na convenção estadual do MDB do
Rio, no último sábado, Danielle afir-
mou que entrava na disputa por uma
vaga na Câmara para “defender o le-
ga d o” do pai.
Ti ro t e i o
“Ele deve ignorar que o Exército cre-
dita sua origem à batalha de Guarara-
pes, liderada por um negro, um branco
e um índio.”

De Manuela d´Ávila (PCdoB), sobre
fala do general Mourão, que atribui
herança de indolência a índios e de
malandragem a africanos.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“(Atos de violência) são contra

toda a sociedade”

Brasil abre as fronteiras
ao tráfico e contrabando

Presidente do STF, Cármen Lúcia alerta sobre o número de casos de violência
contra mulheres

A ligação da cidade brasileira de Foz do Iguaçu (PR) a Puerto
Iguazu, do lado argentino da tríplice fronteira, foi abandonado
pelo governo do Brasil. Até há instalações, mas sem funcio-
nários. A passagem é livre, como atestou esta coluna, apesar
de abrir as portas ao tráfico de drogas e contrabando de ar-
mas, origens da criminalidade que avança. O Ministério da Se-
gurança Pública nem se dá ao trabalho de explicar, nem reco-
nhece o problema, passando a bola para a Polícia Federal.
Todos sumiram
Repórter da coluna teve de identi-
ficar-se a autoridades argentinas,
como em qualquer fronteira. Mas, no
lado brasileiro, não há viva alma.
Virou estacionamento
No lado brasileiro com a fronteira
argentina, guichês de identificação
de fronteira viraram estacionamento.
E são vistos “fiscais ” t ra b a l h a n d o .
Descontrole geral
Há denúncias de falta de controle
ou de serviço muito deficiente em
postos que deveriam controlar fron-
teiras com os países do continente.
Quem é responsável?
A Polícia Federal encaminhou nos-
so questionamento sobre fronteiras
à Coordenação de Polícia de Imigra-
ção, o “setor responsável”. Lá ficou.
Mourão vice
desagrada até
aliados de Bolsonaro
A escolha do general Hamilton
Mourão como vice desagradou a
maioria dos aliados mais próximos
do candidato Jair Bolsonaro (PSL).
Generais que torcem pelo sucesso
do capitão da reserva acharam sua
escolha um erro grave. “Ainda bem
que eles só terão alguns segundos de
TV pra falar m****”, reclamou um de-
les, que torcia pela escolha de uma
mulher ou jurista admirados para a
posição. Até aliados que foram cogi-
tados para vice de Bolsonaro estão
inconformados com a escolha.

H i e ra r q u i a
até na reserva
Amigos de Bolsonaro dizem que
ele não se sente à vontade para en-
quadrar Mourão. Afinal, general não
bate continência para capitão.
Garantia de
e s ta b i l i d a d e
Há quem considere positivo Mou-
rão como vice porque inibe iniciativas
de impeachment. Afinal, se Bolsonaro
for eleito e cair, ele assumiria.
Ameaça fascista
O plano de governo do presidiário
Lula, “O Brasil feliz de novo”, retoma
proposta de inspiração fascista.
Chama a legislação sobre a imprensa
de “anacrônica” e promete “regular ”
o setor, inclusive as redes sociais.

Exterminador de votos
Escolher Mo u rã o (foto) vice
não acrescentou votos a Bolso-
naro. Ao contrário. Ainda tira vo-
tos, quando liga negro à malan-
dragem e índio à preguiça.

Memória curtíssima
A construção civil abusa do óleo de
peroba como loção pós-barba. O Bra-
sil tem sido implacavelmente roubado
por empreiteiras, como mostram o
Mensalão e a Lava a Jato, mas em vez
de fazer haraquiri e pedir perdão, pro-
move “sabatinas ”com os candidatos a
presidente.
Brasil alheio
O governo de Roraima acha que a
decisão que obrigou a reabertura da
fronteira com a Venezuela, “reforça o
quanto o Brasil está alheio à tragédia
social e sanitária”. É a mais pura ver-
dade.
Senadores candidatos
Álvaro Dias (Pode-PR) e Ana Amélia
(PP-RS) são os únicos senadores nas
presidenciais. Os demais disputam o
governo de seus estados ou, como Aé-
cio (PSDB) e Gleisi (PT), downgrade
(rebaixados) para deputado federal.
O Brasil nos trilhos
À exceção do governo Dilma, “um
grande retrocesso”, a economista-
chefe da XP Investimentos, Zeina La-
tif, identifica legados importantes de
FHC, Lula e Temer. “O Brasil está de
volta aos trilhos”, diz, otimista.
Esculacho na Papuda
Familiares e a defesa do ex-senador
Luiz Estevão andam preocupados
com seu estado de saúde. As “rega -
lias ”que motivaram seu isolamento na
Papuda teriam sido substituídas pelo
mais genuíno “e s c u l a c h o”.
Franquias lucrativas
A desconexão entre os interesses
regionais e as candidaturas a presi-
dente de vários partidos levou o cien-
tista político Murilo de Aragão a reba-
tizar diretórios regionais de “f ra n q u i a s
par tidárias”.
Pensando bem...
...que Libertadores que nada, o Bra-
sil anseia mesmo pelo mata-mata en-
tre políticos.

PODER SEM PUDOR
Lados sempre a favor
A jornalista mineira Ângela Carrato con-
versava com Hélio Garcia, então prefeito de
Belo Horizonte e governador indicado por
Tancredo Neves. Na época, Tancredo articu-
lava sua candidatura a presidente, no colé-
gio eleitoral, e pregava o “e n t e n d i m e n t o”. Es-
tava na moda a frase politicamente correta “ver as coisas sempre pelos dois
lados ”. Garcia garantiu, solene:

“Eu sempre vejo as coisas pelos dois lados: o meu e o dos meus amigos.”

Show de
gente grande
Para o megashow deste sába-
do, em Brasília, às 21h, no Está-
dio Mané Garrincha, o astro Ro -
berto Carlos (foto) caprichou
nas acomodações para sua
equipe: reservou 53 apartamen-
tos e suítes no Hotel Meliá.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

