Pol í c i a

Pai mata filho de 2 anos
para se vingar da ex

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

RODRIGO GAVINI/AT

Joaquim Sabino
Oliveira tinha se
separado da mãe
da criança há pouco
tempo. Após o crime,
ele tirou a própria vida

Kananda NatiellyUm homem de 32 anos ma-

tou o filho, de apenas 2
anos, e em seguida tirou a
própria vida. O caso aconteceu em
Córrego de São Domingos Grande,
em Brejetuba, região Serrana do
Estado. Testemunhas disseram à
polícia que o motivo do crime seria
o desejo do homem de se vingar da
ex- m u l h e r.

Segundo a Polícia Militar, os
corpos de Joaquim Sabino Olivei-
ra e do seu filho, Ícaro Sabino, fo-
ram encontrados às 14h30 da tarde
de segunda-feira, dentro da casa

de Joaquim.

Em depoimento à polícia, a mãe
da criança, que mora em Minas
Gerais, contou que havia se sepa-
rado há pouco tempo de Joaquim
e que os dois tinham a guarda
compartilhada do filho. Como ela
estava na casa da mãe, no Estado, o
ex-marido pegou o menino para
passar o final de semana com ele.
A mulher afirmou que chegou a
entrar em contato com Joaquim
no dia combinado para que ele de-
volvesse a criança. Entretanto, ele
disse que não entregaria o menino
e que, se a criança não ficasse com
ele, não ficaria com ninguém.

De acordo com a Polícia Militar,
a mãe foi até a delegacia de Polícia
Civil de Brejetuba na tarde de se-
gunda-feira e seguiu, acompanha-
da de policiais e do Conselho tute-
lar da cidade, até a residência do
ex- m a r i d o.

Quando chegaram ao local, os
policiais encontraram os corpos
de Joaquim e Ícaro com os pesco-

ços amarrados em uma corda. A
mãe se desesperou com a notícia.
Os corpos foram encaminhados
para o Instituto Médico Legal
(IML) de Cachoeiro de Itapemi-
rim.

Segundo a polícia, moradores
teriam dito que o que pode ter mo-
tivado a ação de Joaquim seria o
fato dele não aceitar o término do
relacionamento com a ex-mulher.
Ele teria usado o filho como uma
forma de se vingar dela. O homem
não tinha passagens pela polícia.

Ainda segundo a polícia, mora-
dores da região, que possui apro-
ximadamente 12 mil habitantes,
estão abalados com a tragédia,
uma vez que envolveu uma crian-
ça.

Por meio de nota, a Polícia Civil
informou que o caso segue sob
apuração da Delegacia de Breje-
tuba e que demais informações,
ainda, não serão passadas para
não atrapalhar a apuração dos fa-
t o s.

Câmeras flagram momento
em que jovem é executado

Um jovem de 19 anos foi execu-
tado a tiros às 9 horas de ontem, no
bairro Grande Vitória, na Capital.
Câmeras flagraram a ação.

Segundo o Departamento Espe-
cializado de Homicídio e Proteção
à Pessoa (DHPP), Carlos Eduardo
Felix Silva foi morto no final da rua
11 de Janeiro. Quatro pessoas fo-
ram ouvidas e uma delas liberada.
A motivação pode ter ligação com
disputa do tráfico de drogas.

Imagens flagraram Carlos
Eduardo sendo  perseguido por
Everton de Souza Nascimento e
Wellington de Araújo Mendes, que
atiram na vítima, mesmo após ela
ter caído. O corpo do jovem foi leva-
do para o DML e liberado pelo pai.
De acordo com a PM, após de-
núncias, eles localizaram Welling-
ton na rua ao lado de um rapaz e
em uma casa no beco, os militares
encontraram Everton e Flávio
Luiz Wanzeler Quintiliano, 24. Na
casa havia 205 pedras de crack,
duas buchas de maconha, R$4.738,

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

IMAGENS registram o momento em que criminosos atiram na vítima

uma pistola calibre 380, 22 muni-
ções e carregador alongado.

No DHPP, Wellington e Everton
foram autuados por homicídio
qualificado por motivo fútil e im-
possibilidade de defesa da vítima e

porte ilegal de arma. Everton tam-
bém foi autuado por tráfico e asso-
ciação para o tráfico. Já Flávio foi
autuado por porte ilegal de arma,
tráfico e associação para o tráfico.
Os três foram levados ao presídio.

A ESCOLA DO BAIRRO Santa Cecília não funcionou durante a tarde

Toque de recolher
fecha escola e lojas

Alunos de uma escola muni-
cipal do bairro Santa Cecília, em
Cariacica, ficaram sem aula na
tarde de ontem devido a uma
ordem para fechar o local, dada
por bandidos da região.

O comércio do bairro tam-
bém ficou fechado. Segundo
moradores, que preferiram não
se identificar por medo, o moti-
vo do “toque de recolher” se ri a
a morte de um dos líderes de
uma facção criminosa que atua
no bairro.

Bandidos de gangues rivais
teriam ameaçado assumir o trá-
fico da região. Com intenção de
demonstrar poder no local, os
atuais chefes do tráfico exigi-
ram que todas as lojas e escolas
fechassem as portas, ontem.

Um cartaz na entrada da Es-
cola Municipal de Ensino Fun-
damental (Emef ) Marília de
Rezende dizia que as aulas do
turno vespertino estavam can-
celadas por conta da inseguran-
ça no bairro.

Um morador de 43 anos con-
tou que a notícia da morte do

traficante e o anúncio feito pe-
los bandidos começaram a cir-
cular em grupos de WhatsApp
desde a noite de segunda-feira.
Com a exigência feita pelos cri-
minosos, a maioria dos comer-
ciantes do bairro decidiu acatar
a ordem.

“Recebi algumas mensagens
de áudio em grupos de What-
sApp dizendo que os bandidos
tinham exigido que ninguém
abrisse as lojas hoje (ontem).
Até na escola que fica perto da
minha casa, não teve aula pela
tarde. Pela manhã, os alunos fo-
ram liberados na hora do re-
creio. O jeito agora é se trancar
dentro de casa”, disse o mora-
dor, revoltado.

A Prefeitura de Cariacica
confirmou que a escola não teve
aula à tarde, só no turno da ma-
nhã. Outra unidade que fica
próxima, localizada no bairro
Dom Bosco, funcionou normal-
m e n t e.

A Ceturb afirmou que os ôni-
bus do Transcol circularam
com o apoio da polícia.

GIRO RÁPIDO
Corpo de Bombeiros vai
ter base no Iate Clube
O Corpo de Bombeiros e o Iate
Clube firmaram um acordo de co-
operação para melhorar o serviço
de salvamento marítimo na região
da baía de Vitória e adjacências.
Com o acordo, o Corpo de Bom-
beiros passará a ter uma base de
saída rápida para o mar, reduzin-
do, desta forma, o tempo de res-
posta para os atendimentos ao sal-
vamento marítimo na Grande Vi-
tória.

Sargento que perdeu a mão deixa
hospital e recebe homenagem
O sargento da Companhia Independente de Missões
Especiais (Cimesp) Marcos Rebuli da Rocha, 53 anos,
que teve de amputar a mão após uma granada explodir
durante treinamento na Cimesp, recebeu alta ontem à
tarde do hospital São Lucas, em Vitória.

Ele foi recebido com aplausos de PMs do Cimesp do
lado de fora do hospital. O acidente aconteceu em 2 de
agosto deste ano. A PM não informou se há previsão do
sargento, especialista em explosivos, retornar ao servi-
ço. Ele foi para casa, em Vila Velha.

ACERVO PESSOAL

MARCOS: apoio dos colegas ao ter alta do hospital

Acidente com van
deixa crianças feridas
Um acidente no cruzamento da
rua Itabira com a rua Leonel Fer-
nandes, no bairro Grande Vitória,
em Vitória, entre uma van e um
carro deixou sete crianças com fe-
rimentos leves.

Segundo testemunhas, o carro
bateu na van que acabou atingindo
o muro de uma casa e tombando.
Moradores ajudaram a tirar as
crianças. Os motoristas passaram
por bafômetro, que deu negativo.

