Espor tes

FUTEBOL CARIOCACara nova
na defesa do
Fluminense

O zagueiro Paulo Ricardo, de 24 anos, que estava
no futebol suíço, chega por empréstimo para o
setor, que perdeu recentemente três jogadores

RIOO Fluminense ganhou mais

um reforço para a sua defe-
sa. Trata-se do zagueiro
Paulo Ricardo, de 24 anos, que as-
sinou até o fim de 2019. Revelado
pelo Santos e com passagens por
seleções brasileiras de base, ele es-
tava no Sion, da Suíça.

O tricolor anunciou a contrata-

ção por empréstimo ontem.

“Cheguei da Europa, onde atuei
por dois anos. Quero crescer aqui
no Fluminense, fazer uma grande
história, ganhar títulos e conquis-
tar a torcida. A adaptação vai ser
tranquila, rápida. Já conhecia o
Gilberto, Luciano e Marcos Felipe,
com quem joguei na seleção brasi-
leira de base”, disse o jogador após
a confirmação do seu contrato.

Paulo Ricardo chega para repor
as saídas de três jogadores da de-
fesa: Renato Chaves, Nathan Ri-
beiro e Luan Peres. O reforço po-
de atuar também como lateral-di-

reito e volante.

Ele chegou ao Rio na última
quinta-feira e esteve presente no
Maracanã assistindo a partida do
Fluminense contra o Defen-
sor/URU, pela Sul-Americana.

“Fui muito bem recebido desde
o primeiro dia em que cheguei
aqui. Estou muito contente. Fui ao
jogo pela Sul-Americana e vi um
clima fantástico, torcida apoiando
o tempo inteiro. Não tem como
não se motivar em jogar nesse
grande clube”.

Nascido em Laguna, Santa Ca-
tarina, Paulo Ricardo passou pe-
las categorias de base de Brusque
e Figueirense antes de chegar ao
Santos, clube onde se profissiona-
lizou.

Bicampeão da Copa São Paulo
de Juniores (2013 e 2014), jogou
dois anos pela equipe principal e
teve poucas oportunidades entre
os titulares. Em 2016, foi empres-
tado para o Sion, no ano seguinte,
adquirido integralmente pelo clu-

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  33

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE FC

PAULO RICARDO
posou com
a camisa do
Fluminense,
mas será
a p re s e n ta d o
pelo clube
oficialmente hoje

Tricolor leva na Justiça
R$ 1 milhão por Diego Souza

O Fluminense também ganhou
um reforço nas contas. Na pen-
dência envolvendo a transferência
de Diego Souza para o São Paulo, a
juíza Fernanda Galliza do Amaral,
da 4ª Vara Cível, aceitou o pedido
do Flu de receber R$ 1 milhão an-
tes da conclusão da ação.

O tricolor entende que tem que
receber R$ 5 milhões referentes a
50% da transferência de Diego
Souza do Sport para o São Paulo,
em janeiro. Ao ceder o atleta para

os pernambucanos em 2016, o clu-
be manteve metade dos direitos
econômicos, já imaginando uma
futura transação.

Por outro lado, com base em tro-
cas de email com o empresário do
jogador, o Sport defende que o
Fluminense só teria R$ 1 milhão
para receber. Como o valor de R$ 1
milhão é de comum acordo entre
as partes, a juíza aceitou que o pa-
gamento seja feito de maneira an-
tecipada.

“Quero crescer aqui

no Fluminense,
fazer grande história,
ganhar títulos e
conquistar a torcida. A

adaptação vai ser rápida”

Paulo Ricardo, zagueiro do Flu

be suíço — o contrato vai até
2 0 2 0.

A apresentação oficial de Paulo
Ricardo será hoje após o treino da
tarde. O próximo jogo do Flu será
segunda-feira, contra o Interna-
cional, pelo Brasileirão.

GIRO RÁPIDO
Guto chega a Chapecó
e pede apoio da torcida
Anunciado como novo técnico
da Chapecoense após a saída de
Gilson Kleina, Guto Ferreira de-
sembarcou no Aeroporto Serafim
Enoss Bertaso no início da noite de
ontem e pediu apoio da torcida.

“Chapecó é especial. Chapecó,
mais do que nunca, é uma emoção
sempre. Sempre quando você as-
sume um projeto como esse é um
desafio, aqui não será diferente”,
afirmou.

Santos pega o Ceará e luta para
fugir da zona de rebaixamento
Em jogo antecipado da 20ª rodada do Brasileirão, o
Santos enfrenta o Ceará hoje, às 19h30, com uma preo-
cupação. O Peixe busca a vitória no estádio, em Forta-
leza, para escapar da zona de rebaixamento. Com 17 pon-
tos, o Santos ocupa a 17ª colocação e não sabe o que é
vencer há cinco rodadas.

Foram quatro empates e uma derrota, com apenas
dois gols marcados. A má fase derrubou o técnico Jair
Ventura, e o novo comandante, Cuca, já tratou de fazer
mudanças no time após uma semana de trabalho.

PEDRO ERNESTO GUERRA AZEVEDO/SANTOS FC

C U CA orienta Rodrygo no treino do Santos

Guardiola foi sondado
para assumir a Argentina
Campeão em todos os clubes que
dirigiu e admirado em todo o mun-
do, Pep Guardiola foi sondado para
ser treinador da Argentina, que
ainda busca um comandante desde
a saída de Jorge Sampaoli após a
Copa do Mundo.

Foi o que informou ontem o pre-
sidente da Associação de Futebol
da Argentina (AFA), Claudio Ta-
pia: “Fizemos uma consulta, mas
era muito difícil”.

