22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

Vitória vai ter 1º prédio com
paredes de isopor do País

Empreendimento em
construção na Praia do
Canto usa tecnologia
montada como um
quebra-cabeça, até
três vezes mais rápida

ASSESSORIA EXPO CONSTRUÇÕES

Pedido para
suspender
concessão de
ferrovia à Vale

O senador Ricardo Ferraço
pediu que o Tribunal de Contas
da União faça uma auditoria e
suspenda o processo de renova-
ção antecipada dos contratos de
concessão ferroviária da Vale.

“Tendo em vista a potencial
lesão ao erário, solicitamos que
o tribunal determine aos órgãos
responsáveis que suspendam o
andamento da renovação ante-
cipada da concessão de ferro-
vias objeto deste requerimento
até o final da auditoria requeri-
da”, diz o requerimento à Corte.
Segundo estudos do governo
capixaba, que entrou na Justiça
para que os recursos da outorga
sejam aplicados na construção
de um ramal da Vitória a Minas,
a União subestimou o valor de
R$ 4 bi a ser pago para renovar
por mais 30 anos a concessão.

Duas concessões exploradas
pela Vale — ferrovia Carajás e a
Vitória a Minas — terão suas
prorrogações antecipadas ga-
rantidas pela construção de
uma ferrovia entre Goiás e o
Mato Grosso, para atender ao
agronegócio no Centro-Oeste.

A Secretaria de Desenvolvi-
mento do Espírito Santo consi-
derou que os valores estimados
para os próximos 30 anos da Vi-
tória a Minas seriam de R$ 246
bi de lucro, R$ 300 bi de contri-
buição para a receita decorrente
da operação da Vitória a Minas
e R$ 726 bi para receita decor-
rente da operação de Carajás.

“Logo, o valor de R$ 4 bi esta-
belecido para a renovação ante-
cipada das duas concessões re-
presentaria 1,6% dos lucros es-
perados e 0,5% da contribuição
para a receita da empresa decor-
rentes das duas ferrovias”, apon-
ta o requerimento do senador.

Ricardo ainda apresentou
duas emendas à MP 845, que
cria o Fundo Nacional de De-
senvolvimento Ferroviário.
Uma vincula os investimentos
em malha própria ou de inte-
resse do governo, “desde que di-
retamente conectada à malha
que é fonte das receitas”.

Isso evita que o dinheiro da
outorga da Vitória a Minas, por
exemplo, seja aportado em ou-
tra região. A outra também ga-
rante que investimentos.

Procurada, a assessoria da Va-
le informou que a empresa não
se manifestaria sobre essa ques-
t ã o.

treinamento é mais do que sufi-
ciente para os operários aprende-
rem tudo”, destacou Marildo.

Confiante de que o EPS vai dis-
seminar pelo setor de construção
do País, ele ressalta que o produto
possui preço competitivo e atende
a todas as classes sociais.

“É um momento certo, porque
estamos vivendo uma fase de crise
na construção civil. Então, todo
mundo está procurando reduzir
custos e aumentar a rapidez na en-

trega das obras. Essa tecnologia
não ficará restrita ao Espírito San-
to, vai evoluir para todo o Brasil”.
Marildo completou: “Já temos
algumas pequenas obras em São
Paulo. Agora teremos o primeiro
prédio do Brasil, em Vitória. A ten-
dência é disseminar”.

A diferença do isopor usado na
construção para o utilizado em cai-
xa térmicas, por exemplo, é que o
primeiro tem ação retardante de
chamas. Ou seja, não propaga fogo.

SAIBA MAIS

Evento até amanhã, das 15 às 21h
Mec Show e Expo
Construções 2018
> NO PAVILHÃO de Carapina, na Serra,
aconteceu ontem a abertura da dé-
cima primeira edição da Mec Show,
evento capixaba de exposição do se-
tor de metalmecânica, e da terceira
edição da Expo Construções, que
reúne expositores do mercado da
construção civil.

> A ESTRUTURA conta com novidades
para os mercados, de 240 empresas
expositoras capixabas e de outras
regiões do País, além de reuniões,
seminários e rodadas de negócios.

> A CERIMÔNIA de abertura contou
com a presença do governador do
Espírito Santo, Paulo Hartung, mem-
bros do governo do Estado e líderes
empresariais capixabas.

> OS ANFITRIÕES do evento são o pre-
sidente do Centro Capixaba de De-
senvolvimento Metalmecânico (CD-
MEC), Durval Vieira de Freitas; o pre-
sidente do Sindicato das Indústrias
Metalúrgicas e de Material Elétrico do
Estado (Sindifer), Lucio Dalla Bernar-

HARTUNG participou do evento

dina; e o presidente do Sindicato da
Indústria da Construção Civil no Esta-
do (Sinduscon-ES), Paulo Baraona.
> O EVENTO acontece ainda hoje e
amanhã, das 15 às 21 horas, com
acesso até as 20 horas.

> A ENTRADA É GRATUITA e o creden-
c i a m e n t o  é  f e i t o  n o s  s i t e s
www.mecshow.com.br e www.expo-
c o n s t r u c o e s . c o m . b r.

Fo n t e : Mec Show e Expo Construções.

D I V U LG AÇ ÃO

FERROVIA: emendas no Senado

Caio MirandaUma tecnologia canadense,

que utiliza no processo
construtivo o poliestireno
expandido (EPS), popularmente
conhecido como isopor, já está
sendo aplicada na construção civil
c a p i xa b a .

Na Praia do Canto, em Vitória,
está em fase de finalização das
obras o primeiro prédio do País
edificado somente com paredes do
material. O empreendimento, de
seis pavimentos, começou a ser er-
guido em outubro do ano passado.
A detentora da patente da tecno-
logia é a empresa ARXX, do Cana-
dá, e sua única fabricante no Brasil
é a empresa capixaba Thermopor,
de Viana. O material foi apresenta-
do ontem, durante a abertura do
Expo Construções 2018, evento
que acontece até amanhã, no Pavi-
lhão de Carapina, na Serra.

A moderna forma de construir,
popular na América do Norte e na
Europa, consiste em formas de
isopor, de 6,5 cm de espessura ca-
da, e estrutura interna de aço.
Após serem montadas, como pe-
ças de um quebra-cabeça, elas são
“re c h e a d a s ” com concreto.

As vantagens são diversas. Se-
gundo o gerente industrial da
Thermopor, Marildo Silva, como o

PRÉDIO (à direita) em obra
com isopor (acima) que,
após montagem, é “re c h e a d o”
com concreto: isolamento
acústico e térmico

isopor é um material termoacústi-
co, há diminuição dos ruídos e
economia de 80% do consumo de
ar- condicionado.

Além disso, por ser de fácil mon-
tagem, a tecnologia permite a re-
dução de até 60% dos custos com
mão de obra e prazo de entrega até
três vezes mais rápido que o modo
tradicional de construção civil.

“É uma montagem rápida, de
encaixe e fácil instalação das par-
tes hidráulica e elétrica. Um dia de

Submarino sem piloto
desenvolvido no Brasil

Uma das inovações que mais
chamaram atenção ontem, no pri-
meiro dia da Mec Show 2018 —
evento que acontece até amanhã,
na Serra — foi um veículo suba-
quático autônomo, que navega
sem a necessidade de alguém pilo-

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

VEÍCULO vai poder ir a 3 mil metros

tando interna ou remotamente,
para inspecionar equipamentos do
setor de óleo e gás.

O projeto, que é brasileiro e está
ainda na parte de protótipo, chega
hoje a 300 metros de profundida-
de. Ainda este ano, será capaz de
monitorar equipamentos submer-
sos na camada do pré-sal. Ou seja,
a 3 mil metros de profundidade.

Todo o projeto, iniciado em
2013, custou cerca de US$ 30 mi-
lhões (R$ 111,34 milhões) e é fruto
de uma parceria entre o Senai Ci-
matec de Salvador (BA), a petro-
leira Shell e DFKI – Instituto Ale-
mão de Robótica e Inteligência Ar-
tificial, renomado mundialmente
na área tecnológica.

“O objetivo é fazer essas inspe-
ções de modo mais dinâmico, pre-
ciso e seguro. Por meio de câmeras
e sonares, ele faz um mapa 3D e in-
dica possíveis falhas e danos nos
equip amentos”, explicou o enge-
nheiro Rafael de Brito, um dos
criadores do protótipo.

