Ec o n o m i a

Conta de luz da EDP sobe 15,87%

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

Aumento já está
valendo para os 1,5
milhão atendidos pela
empresa no Espírito
Santo. Motivo foi a alta
de custos na geração

Ana Carolina Stutz

A energia ficou mais cara para

1,5 milhão de consumidores
no Espírito Santo. A tarifa
sofreu um reajuste médio de
15,87%, que já está valendo. As in-
formações foram divulgadas pela
EDP, distribuidora de energia no
Estado, em entrevista coletiva.

O aumento da tarifa foi calcula-
do e aprovado ontem pela direto-
ria da Agência Nacional de Ener-
gia Elétrica (Aneel).

Segundo o diretor de Regulação
da EDP, Donato da Silva Filho, a
principal causa do reajuste foi o
aumento do custo da produção de
energia. Houve um período de se-
ca em outros estados produtores, o
que levou a um maior acionamen-
to de usinas térmicas, cujo custo é
mais elevado, de acordo com ele.

“A EDP paga um conjunto de
fornecedores que prestam alguns
tipos de serviços. Há os que pro-
duzem a energia, que são as usinas
hídricas, térmicas e eólicas; os que
transmitem a energia das usinas; e
o trabalho da EDP, que é o de cons-

E N T E N DA

truir todo o sistema que distribui a
energia para as casas e indústrias.
Nesse caso, o reajuste de 15,87% se
refere ao aumento no custo de
p ro d u ç ã o ”, explicou o diretor.

Apesar de o Estado não ter pas-
sado por um período de seca nos
últimos meses, ele depende de ou-
tras regiões do País para a produ-
ção de energia, como Centro-Oes-
te, Nordeste e Sul, que tiveram
épocas de estiagem.

O valor do reajuste de 15,87% é
uma média, pois é divido por
quantidade de energia consumida.
Para quem consome mais, ou seja,
em alta tensão, no caso de indús-
trias e shoppings, por exemplo, o
valor reajustado é de 14,99%.

Já aos que estão ligados em bai-
xa tensão, como as residências e o
comércio, o reajuste é de 16,30%.

No último ano, o alta na energia
foi de 9,34%. Em 2016, houve uma
redução de 2,80%. Já em 2015, o
reajuste foi de 2,04%.

A tarifa é composta da seguinte
forma: a cada R$ 100 a ser pago pe-
lo cliente, R$ 18,40 são destinados
para a EDP utilizar na cobertura
dos custos de operação, manuten-
ção e investimentos.

Os outros R$ 33,60 são para as
despesas com geração de energia e
R$ 6,40 para os custos de trans-
m i s s ã o.

Os encargos setoriais são de
R$ 13,80, enquanto os impostos e
tributos ficam  na casa dos
R$ 27,70.

Falta de chuva piorou a situação
R eajuste
> A TARIFA que passou a vigorar para a
energia elétrica consumida sofreu
um reajuste de 15,87%.

> ESSE NOVO PERCENTUAL vale por
um ano, ou seja, até 7 de agosto de
2 0 1 9.
M o t i vo s
> DE ACORDO com a EDP, os principais
fatores que impactaram a alta foram
o cenário hidrológico desfavorável,
ou seja, com ausência de chuva, res-
ponsável por 12% do reajuste.

> DEVIDO ao cenário hidrológico foi
necessária a compra de energia ge-
rada por usinas térmicas, cujo custo
é mais elevado.

> OUTRO ponto de impacto, com 2%,

foi a compra de energia de Itaipu, ne-
gociada em dólares.
Produção de energia
> E M 2017, a participação das usinas
térmicas na produção de energia foi
de 20,8%.

> NO ANO PASSADO, a produção por
meio de hidrelétricas foi de 71,8%,
enquanto a eólica de 7,3%.

> O NÚMERO da produção por meio de
usina térmica é alto se comparado ao
ano de 2012, em que houve grande
volume de chuva.

> EM 2012, as hidrelétricas foram utili-
zadas em 86%, enquanto a térmica
em 13,4%.

Fonte: EDP Espírito Santo.

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

DONATO FILHO disse que o Estado não sofreu seca, mas depende da produção hidrelétrica em outras regiões

Economia e corte de gasto é a saída

Com o reajuste de 15,87% na
conta de luz no Estado, aprovado
ontem pela Agência Nacional de
Energia Elétrica (Aneel), os custos
para as famílias tendem a aumen-
tar. Segundo economistas, a me-
lhor saída nesse caso é elaborar
um orçamento doméstico e eco-
nomizar no uso da energia.

De acordo com o especialista em
economia doméstica Laudeir
Frauches, o ideal é que toda famí-
lia tenha um orçamento domésti-
co independente de reajustes e co-

ANTONIO MOREIRA — 18/07/2015

LAUDEIR FRAUCHES: o rç a m e n t o

nheçam os itens que têm maior
peso no fim do mês.

Segundo ele, a energia tende a
ser um item caro nas despesas, le-
vando em conta a quantidade de
aparelhos elétricos em uma casa.
“É saber, dentro do item de
energia, o que está pesando mais
na conta. Se é o consumo de ferro
elétrico, chuveiro quente, máqui-
na de lavar. Em vez de lavar três
vezes por semana a roupa, procu-
rar uma forma de racionalizar esse
uso”, disse.

D I CAS

Troca de lâmpadas e banho mais rápido

Orçamento doméstico
> S EG U N D O especialistas, o ideal é que
a família faça um orçamento domés-
tico, observando quais itens são
mais caros no fim do mês.

> GERALMENTE, a conta de luz é uma
despesa que pesa no orçamento, por
isso, é preciso modificar alguns há-
bitos dentro de casa para equilibrar
as contas com o reajuste.

Regra é economizar
> T ROCAR as lâmpadas de casa por
opções mais econômicas, como as
de LED.

> M AS não basta apenas trocar, tam-
bém é preciso apagá-las quando não
estiverem em uso.

> I SSO vale também para aparelhos
eletrônicos que estão ligados na to-
mada sem precisar.

Uso equilibrado
> O CHUVEIROelétrico costuma ser um
vilão. Assim, é possível também re-
duzir o tempo do banho e acioná-lo
menos vezes.

> A MÁQUINA de lavar roupa também
precisa de atenção, usando-a me-
nos vezes por semana.

Fo n t e : Especialistas em economia doméstica

GIRO RÁPIDO
Paralisação de auditores
em portos e aeroportos
Os auditores fiscais retomaram
ontem o movimento de paralisa-
ção na fiscalização de tributos e
ameaçam operação padrão em
portos e aeroportos.

Com salário-base de R$ 20 mil, a
categoria pede publicação de de-
creto regulamentando o bônus va-
riável por eficiência dos auditores.
Eles já recebem bônus fixo de R$ 3
mil ao mês, mas querem que a
União substitua pelo variável.

TST propõe repor a
inflação para carteiros
A Justiça do Trabalho propôs um
acordo entre Correios e carteiros
para evitar nova greve dos empre-
gados da estatal nesta semana.

Apresentada ontem, a proposta é
que os Correios paguem reajuste
salarial integral da inflação medida
pelo INPC e não apenas 60% desse
indicador — como a empresa pro-
pôs aos empregados.

D I V U LG AÇ ÃO

Caixa e BB só tem R$ 1,8
bi em crédito imobiliário
A linha de crédito imobiliário
Pró-Cotista, financiada com re-
cursos do FGTS e considerada a
mais barata do mercado, só dispõe
de mais R$ 1,8 bilhão em emprés-
timos em 2018, equivalente a 36%
do orçamento total para o ano.

Na Caixa e no Banco do Brasil,
porém, a linha já está esgotada para
a compra de imóveis usados, con-
forme A Tribuna antecipou, com
exclusividade, no último dia 28.

Nova empresa vai ter
voo entre Brasil e Europa
A Agência Nacional de Aviação
Civil autorizou a empresa aérea
Norwegian Air a operar voos inter-
nacionais entre Brasil e Europa.

A Norwegian é a 3ª maior entre
as aéreas de baixo custo da Europa,
conhecidas como “low cost” e será
a 1ª a receber autorização para ope-
rar voos regulares no Brasil. No
mercado, a expectativa é que a em-
presa inicie a operação com um voo
entre Londres e São Paulo ou Rio.

CARTEIRO: risco de greve

