Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Nova lei eleitoral deixa
campanhas no limbo

Pela primeira vez na eleição presidencial, os marqueteiros te-
rão de respeitar regra pela qual 75% do tempo do programa elei-
toral deve ser destinado exclusivamente ao presidenciável. Os
apoiadores só poderão aparecer nos 25% restantes. A novida-
de jogou a campanha num limbo. Há dúvidas sobre se os can-
didatos terão de aparecer o tempo todo ou se os marqueteiros
podem usar imagens narradas por eles. Ou se o vice poderá di-
vidir esse tempo do candidato. Se isso for vedado, o PT terá pro-
blemas caso insista com Lula. A solução será dada pelo TSE.

LEI FALCÃO. A divisão do tempo no
programa eleitoral causa outra
preocupação. Quem vai fazer a
campanha negativa? Como o presi-
denciável terá maior presença, so-
brarão poucos segundos para o
contraponto, caso ele não queira se
expor diretamente.

O FIM DO MMA. A nova regra eleito-
ral só permite aos candidatos faze-
rem críticas administrativas e apre-
sentarem propostas na sequência. O
objetivo é evitar o que ocorreu em
2014, quando a campanha de Dilma
Rousseff desconstruiu a da candida-
ta Marina Silva.

À ESPREITA. Advogados especialis-
tas em Direito Eleitoral recomendam
que os ataques fiquem fora do pro-
grama de TV e rádio para evitar o di-
reito de resposta. O que pode ajudar
candidatos-alvo como Jair Bolsona-
ro, que tem nove segundos, a aboca-
nhar o tempo dos seus concorrentes.

R E P E T EC O. Ao contrário dos candi-
datos do Centro, o PT não vai centrar
fogo em Jair Bolsonaro. Prefere en-
frentar o candidato do PSL no se-
gundo turno.

NA PONTA DA LÍNGUA. O presiden-
ciável Henrique Meirelles (MDB)
prepara vacinas para o primeiro de-
bate televisionado, amanhã. O entor-
no do candidato sabe que associa-
ções ao governo Temer serão inevi-
táveis e o aconselham a lembrar que
atuou em outros governos.

SINAIS
PARTICUL ARES.

Álvaro Dias,
p re s i d e n c i áve l
do Podemos

KLEBER SALES/ESTADÃO

LINHA CRUZADA. O presidenciável
Alvaro Dias (Podemos) tem um ho-
mônimo, o prefeito de Natal, Álvaro
Dias (MDB). Os dois se hospedaram,
domingo, no mesmo hotel em Brasí-

lia, o que deixou as telefonistas con-
fusas. Passaram o dia atendendo li-
gações de um para o outro.

REPRODUÇÃO TWITTER

CLICK. Manuela d’Ávila já tui-
tou sobre o acordo para ser vi-
ce do vice de Lula, mas não
atualizou o perfil nas redes so-
ciais. Ainda diz ser pré-candi-
data à Presidência.

ALERTA... O bom desempenho nas
pesquisas de Paulo Skaf (MDB) em
redutos como Campinas (SP) e em
parte da zona sul, que tradicional-
mente vota no PT, despertou a preo-
cupação de aliados do tucano João
Doria, com quem disputa o governo
de São Paulo.

…VERMELHO. Esses mesmos alia-
dos avaliam que o emedebista cres-
ce porque o PSDB não entrou com
vontade na campanha. Uma ala ain-
da não teria perdoado Doria pelo ba-
te-boca com Alberto Goldman e ou-
tra aguarda Alckmin entrar de verda-
de nas agendas.

LUZ, CÂMERA… O governo vai en-
caminhar ao TSE um pedido de au-
torização para lançar uma campa-
nha publicitária de divulgação do
Disque 191, número para atender
acidentados em rodovias. A ideia é
apresentar o material antes do fe-
riado de 7 de Setembro, quando as
rodovias estarão cheias.

TÁ QUASE. O presidente Michel Te-
mer quer discutir com a equipe jurí-
dica da Presidência, no fim de sema-
na, os vetos ao projeto de lei de pro-
teção de dados. O prazo se encerra
dia 14. Ele tem sido aconselhado a
votar trechos, como o que cria a
agência reguladora.

Sobre Kátia Abreu e Ana Amélia

PRONTO, FALEI!“Uma mulher de vice é sempre bom. E as

mulheres firmes e referência no Congresso”

TEREZA CRISTINA, deputada federal (DEM-MS)

escolhidas das chapas mais competitivas são

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

UESLEI MARCELINO/REUTERS

CÁRMEN LÚCIA, presidente do STF, não quer incluir o dinheiro extra no planejamento e é alvo de críticas de colegas

STF decide sobre
reajuste para juízes

Supremo discute
se será incluído o
aumento na proposta
de Orçamento para
2019 que o tribunal vai
enviar ao Congresso

B R AS Í L I AO Supremo Tribunal Federal

(STF) se prepara para mais
uma batalha interna. Dessa
vez, o assunto é delicado: o próprio
bolso. Na sessão administrativa de
ontem, a expectativa é de divisão
na Corte, o que não tem sido raro.
Estará em discussão se, na pro-
posta de orçamento para 2019 que
o tribunal vai enviar ao Congresso,
será incluído o reajuste salarial dos
m i n i st ro s.

A presidente do tribunal, minis-
tra Cármen Lúcia não quer incluir

o dinheiro extra no planejamento.
Mas vários colegas dela não se im-
portam em defender a medida im-
popular de aumentar os próprios
salários — entre eles, o próximo
presidente da Corte, Dias Toffoli.
O aumento dos vencimentos dos
integrantes da Corte impacta nos
contracheques de magistrados de
todo o País. Cármen Lúcia não
quer nem falar no assunto. Ela
considera que o momento é de cri-
se econômica e desemprego.

Portanto, não faria sentido que a
cúpula do Judiciário concedesse
agora um aumento para si mesma.
Na outra corrente, ministros argu-
mentam que não se trata de au-
mento salarial, e sim de um reajus-
te que não cobre sequer as perdas
inflacionárias dos últimos anos.

A presidente deve colocar o tema
em votação na sessão. Se for derro-
tada, deve encaminhar o orçamen-
to com a previsão de reajuste.

No ano passado, Cármen Lúcia

Bolsa cai após boatos
contra presidenciável

O Ibovespa, índice que reúne as
ações mais negociadas da Bolsa,
fechou em baixa de 0,87% ontem
em meio a rumores em relação ao
cenário eleitoral. Operadores nas
mesas do mercado financeiro rela-
taram rumores sobre a eventual
implicação de um presidenciável
em uma delação premiada.

Especulações surgiram também
sobre o desempenho do candidato
Geraldo Alckmin (PSDB) na pes-
quisa CNT/MDA, da Confedera-
ção Nacional do Transporte, que
aponta intenções de voto para pre-
sidente, governador e senador en-
tre eleitores paulistas — red uto
eleitoral de Alckmin.

O tucano é visto com bons olhos
entre investidores, por ser consi-

derado um candidato de perfil
mais reformista. A pesquisa da
CNT será divulgada às 11 horas de
hoje. Procurada, a confederação
não se manifestou.

A pesquisa foi registrada no TSE

sob o número SP-04729/2018.

CHARLES SHOLL/AGÊNCIA ESTADO

A LC K M I N : empatia de investidores

também foi contrária à inclusão do
dinheiro extra para financiar o au-
mento nos contracheques.

Ganhou o apoio da maioria, em
um placar de oito votos a três. A
proposta será enviada ao Congresso
Nacional na próxima semana. Na
tramitação, os parlamentares po-
dem modificar os números do STF.
O ministro Ricardo Lewandows-
ki, um dos que defende o reajuste,
lembra que, desde a última correção
no valor do salário dos ministros,
houve defasagem de mais de 40%,
considerando a inflação no período.
Em 2015, quando Lewandowski
era presidente da Corte, o STF en-
viou um projeto de Lei ao Con-
gresso Nacional que previa um
reajuste de 16,38% no salário dos
ministros. A proposta foi aprovada
pela Câmara dos Deputados, mas
ainda não foi votada no Senado.

Quando assumiu a presidência,
em 2016, Cármen Lúcia enterrou o
a s s u n t o.

Mourão diz
que se referia à
herança cultural
após polêmica

Um dia depois de afirmar que
que o Brasil herdou a “indolência”
dos indígenas e a “m al a n d rag e m ”
dos africanos, o general da reserva
Hamilton Mourão (PRTB), vice do
presidenciável Jair Bolsonaro
(PSL), reafirmou que a declaração
foi feita quando ele se manifestava
sobre a herança cultural do País,
sem distinção de cor ou raça.

“O contexto que coloco é da he-
rança cultural, tendo como base
estudiosos gabaritados da nossa
nacionalidade. Esse contexto
trouxe heranças positivas e negati-
vas, sem distinção de cor e raça,
para todos os brasileiros”, disse,
em nota divulgada ontem.

