VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Espor tes
Selo para homenagear
medalhistas olímpicos

Marca criada pelo
Comitê Olímpico do
Brasil (COB) é um
reconhecimento a
todos os atletas que
participaram do evento

SÃO PAULOO Comitê Olímpico do Brasil

(COB) apresentou ontem o
Selo dos Atletas Olímpicos.
A marca criada pela entidade é um
reconhecimento para os represen-
tantes brasileiros em 23 edições da
Olimpíada, a primeira participa-
ção do Brasil no evento aconteceu
em 1920, na Antuérpia.

O presidente do COB, Paulo

Wanderley, comandou a ceri-
mônia, realizada na Casa
Manioca, em São Paulo. Em
seu discurso o dirigente exaltou
a importância dos atletas e desta-
cou o avanço da entidade nos úl-
timos meses. “Através do esporte
e de nossos atletas passamos
mensagens de vitória, de recom-
pensa pela dedicação, de ousadia,
de trabalho em equipe, de jogo
limpo, de universalidade”, disse.

“Estamos reunidos não apenas

para homenagear nossa história,
com o selo que está sendo lan-
çado para identificar e valo-

rizar nossos principais persona-
gens olímpicos, os atletas, como
também para falar do futuro, apre-
sentando a todos a nova cara do
COB, nossos planos e desafios. Afi-
nal, transparência é um dos pilares
dessa gestão”, completou Wan-
d e r l e y.

A cerimônia contou com a parti-
cipação de 13 medalhistas repre-
sentando todos aqueles que já de-
fenderam as cores do Brasil em Jo-
gos Olímpicos. Entre eles estavam
Arthur Zanetti, Felipe Wu, Hor-
tência, Robson Caetano, Thiago
Pereira, Tiago Camilo e Isabel

Swa n .

“Toda homenagem nos deixa
muito felizes, pois doamos muito
das nossas vidas não só para repre-
sentar o Brasil e o Comitê Olímpi-
co, mas também para conquistar
nossos sonhos. Muito se fala em
2020, mas também devemos pen-
sar um pouco em 2024. Já come-
çar a construir os próximos pas-
so s”, disse Thiago Pereira, meda-
lhista de prata nos Jogos de 2012.
Entre os capixabas, se destaca o
jogador de vôlei de praia Alison, o
Mamute que, ao lado de Bruno
Schmidt, subiu no lugar mais alto

do pódio na Rio-2016, conquistan-
do a medalha de ouro, depois de fi-
car com a prata em Londres-2012.
No boxe, o capixaba Esquiva foi
medalhista de prata em Londres, e
o irmão Yamaguchi, bronze.

Outro capixaba, Luan participou
da conquista do ouro do futebol
brasileiro nos Jogos Rio 2016.

O selo também é uma autoriza-
ção do COB para os atletas utiliza-
rem as marcas do Comitê Olímpi-
co Internacional. O emblema será
estampado em camisetas e tam-
bém poderá ser divulgado nas re-
des sociais.

WANDER ROBERTO/COB

ATLETAS consagrados no esporte
brasileiro que brilharam em jogos
olímpicos, como o capixaba Alison

DESTAQUES OLÍMPICOS

ESQUIVA, prata em Londres, ao la-
do do irmão Yamaguchi, bronze

LUAN conquistou o ouro para o fu-
tebol brasileiro no Rio 2016.

REUTERS - 10/08/2016

SERENA WILLIAMS: d e p re ss ã o

Se re n a
Williams
desabafa após
sair de torneio

CALIFÓNIA, EUA

A tenista americana Serena
Williams admitiu que o aban-
dono de uma competição no
Canadá, na semana passada, se
deveu a um mal-estar psicológi-
co, provavelmente motivado
por uma depressão pós-parto.

A tenista referiu, num post no
Instagram, que não está atra-
vessando uma boa fase depois
de ter sido mãe há 9 meses e ter
regressado à competição três
meses depois.

A atleta americana escreveu so-
bre os problemas enfrentados de-
pois do nascimento de sua filha,
em setembro do ano passado.

Ela recordou que a última se-
mana não foi fácil, após ter tido a
pior derrota de sua carreira con-
tra Johanna Konta, em San Jose,
nos Estados Unidos. “Não só es-
tava aceitando algumas coisas
pessoais difíceis, mas eu também
fiquei com uma sensação ruim.
Eu não estava me sentindo uma
boa mãe” escreveu completan-
do: “Eu li vários artigos que di-
ziam que as emoções após o par-
to podem durar até três anos se
não forem resolvidas, mas gosto
de me comunicar sobre isso”.

Serena afirmou, no entanto,
que conversa com sua família e
amigos para superar o proble-
ma, e isso a fez perceber que o
seu sentimento é comum.

“É totalmente normal sentir
que não estou fazendo o sufi-
ciente para o meu bebê. Eu tra-
balho muito, treino e estou ten-
tando ser a melhor atleta na me-
dida do possível”, ponderou.

A tenista refletiu também so-
bre a dificuldade que mães têm
em encontrar o equilíbrio entre
a vida profissional e o cuidado
com filhos pequenos.

“A maioria de vocês, mães, li-
dam com a mesma coisa. Seja
em casa ou trabalhando, encon-
trar esse equilíbrio com as
crianças é uma verdadeira arte.
Vocês são verdadeiras heroí-
nas”, reconheceu a atleta.

Segundo especialistas, sinto-
mas da depressão pós-parto são
falta de concentração, associa-
das à fadiga, insônia, perda de
apetite, diminuição da autoesti-
ma e sentimentos de culpa.

