VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

COMBATE À VIOLÊNCIA

Estado já tem 7.600 denúncias
Nos últimos anos, o número

RODRIGO GAVINI/AT

de denúncias de agressões e
ameaças tem crescido. Em
um ano e meio, de janeiro de 2017
até julho deste ano, já são 22.059
ocorrências de agressões contra
m u l h e re s.

Em 2017, foram registradas mais
de 14 mil denúncias. Este ano, de
janeiro a julho, mais de 7,6 mil mu-
lheres já registraram ocorrência
contra seus agressores, no Estado.
De acordo com os dados da Se-
cretaria de Estado de Segurança
Pública (Sesp), a Deam de Colati-
na é a líder em denúncias com
1.761 ocorrências registradas no
ano passado e 955 este ano.

A chefe da Divisão Especializa-
da de Atendimento à Mulher, de-
legada Cláudia Dematté, frisou
que a violência contra a mulher
sempre existiu na sociedade, po-
rém desde a criação da Lei Maria
da Penha, há 12 anos, as denúncias
têm aumentado.

A delegada destacou que, em
2017, foram instaurados 6.714 in-
quéritos policiais. De janeiro a ju-
lho deste ano, esse número já é de
3.656 inquéritos. Foram realizadas
435 prisões, em flagrante, de agres-
sores de mulheres, em todo o ano
passado. Este ano, são 231 prisões
em flagrante, de janeiro a julho.

“Sempre orientamos você, mu-
lher, que é vítima da violência fa-
miliar e doméstica, a não se calar. A
violência não é só física, ela pode
ser moral, psicológica, por meio de
uma ameaça. Desde o primeiro ato
que você identificar que está sendo
vítima, procure uma delegacia.”

A delegada também pediu que
as pessoas interfiram na violência
contra a mulher, denunciando ca-
sos de agressões. “Se um vizinho
está ouvindo a mulher pedindo so-
corro, denuncie, ligue para a polí-
cia. A sociedade tem responsabili-
dade também. É dever de todos

OS NÚMEROS
666 agressores
1 0. 3 7 0

foram presos em flagrante, no
período de um ano e meio

inquéritos policiais foram
instaurados nesse prazo

Reportagem Especial

CLAÚDIA DEMATTÉ
D E L EGA DA
“Essa violência
sempre existiu,
em todas as
classes sociais”

A TRIBUNA – A violência con-
tra a mulher tem aumentado?
CLAUDIA DEMATTÉ – Essa vio-
lência infelizmente sempre exis-
tiu, fruto de uma sociedade ma-
chista, de cultura patriarcal. Antes
da criação da Lei Maria da Penha,
a maioria dos crimes contra as
mulheres era considerada de me-
nor potencial ofensivo.
> Poderia explicar?
Eram crimes que, em regra, não
davam margem para prisão em fla-
grante e instauração de inquérito
policial. Quando a mulher tinha co-
ragem de denunciar o seu agressor
e representava contra ele, era lavra-
do um Termo Circunstanciado, que
era encaminhado ao Juizado Cri-
minal Especializado. E quando ti-
nha a condenação do agressor, era
pagamento de cesta básica.

> E o que mudou?
Por muito tempo se brigou por
uma lei que viesse a punir esses
agressores com mais rigor. Então,
a Lei Maria da Penha criou meca-
nismos para prevenir e punir de
forma rigorosa os agressores.

Hoje, o agressor pode ser preso e
autuado em flagrante. E se não for
estado flagrancial, a mulher, tendo
coragem de denunciá-lo, é instau-
rado inquérito policial.
> Mas o número de casos real-
mente não aumentou?

Não aumentou. Essa violência
sempre existiu. O que acontece é
que hoje, com a lei, a mulher está
se sentindo encorajada, estimula-
da a denunciar. É uma violência
complexa, que envolve afetivida-
de. Muitas vezes, a mulher tem fi-
lhos, vínculos com o agressor, de-
pendência financeira.
> A senhora diz que essa vio-
lência sempre existiu, mas não
era mais comum em bairros de
periferia e muitos associados ao
alcoolismo? Hoje, é comum em
bairros nobres e pessoas de
classe média e alta. O que justifi-
ca essa realidade?

Essa violência sempre existiu em
todas as classes sociais. Só que era
silenciosa. Hoje, com a conscienti-
zação das mulheres sobre seus di-
reitos e de que existe lei para pro-
tegê-la, elas estão mais encoraja-
das para denunciar. Antes, a pessoa
de classe média se calava por ver-
gonha da própria família, dos vizi-
nhos, de ser julgada. Mas hoje, elas,
independente da classe social, es-
tão tendo coragem de falar.
> E os agressores, eles não es-
tão mais violentos?

Isso sempre foi assim, mas hoje a
visibilidade é maior. Temos o auxí-
lio da tecnologia, câmeras e celula-
res usados para flagrar crimes.
> Essa violência está relacio-
nada com a independência fe-
minina, do homem não saber li-
dar com o sucesso da mulher?

Exatamente! É essa cultura ma-
chista, patriarcal. Por vezes, o ho-
mem sempre vê a mulher como
vulnerável, submissa. Muitos não
aceitam estarem em pé de igualda-
de, mas isso precisa mudar. Quem
ama não agride, não xinga, não
desrespeita, jamais.

DONA DE CASA mostra radiografia da perna quebrada durante agressão

proteger, e a gente não pode acei-
tar esse tipo e violência, jamais.”

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
enfatizou o trabalho da Polícia Civil
na investigação de homicídios que
tiveram como vítimas mulheres.
Segundo ele, a taxa de elucidação
dos inquéritos é de 70% no Estado

M E D I DAS

O número de medidas protetivas
também tem se destacado. No ano
passado foram solicitadas 5.583 nas
Delegacias Especializadas de Aten-
dimento à Mulher (Deams) do Es-
tado e no Plantão Especializado da
Mulher (PEM). Neste ano, já são
3.581 requerimentos de medidas
protetivas, de janeiro a julho.

A Deam de Vila Velha foi a que
mais registrou solicitações de me-
dida protetivas no ano passado e
este ano. Foram 1.068 requerimen-
tos, em 2017, e 512, de janeiro a ju-
lho deste ano.

D E P O I M E N TO
20 anos de pesadelo
Durante 20 anos, uma dona de
casa, que hoje tem 47 anos, so-
freu calada. Desde o primeiro ano
de casada ela passou a ser agre-
dida pelo marido. Só que há um
ano e oito meses, ela decidiu dar
um basta e procurou a polícia.

Sua decisão foi tomada depois
de ter sido obrigada a tomar vá-
rios calmantes e ser jogada da
varanda, de uma altura de 18 me-
tros. Ela fraturou uma perna e fi-
cou internada por 15 dias.

“Me recuperei da fratura, mas o
coração está difícil de cicatrizar.”
Desde que conseguiu uma me-
dida protetiva da Justiça, ela pa-
rou de ser perseguida, mas ainda
aguarda o marido ser punido.

Mais rigor
contra estupro
e crime sexual
em local público

O Senado aprovou ontem o pro-
jeto de lei que cria o crime de im-
portunação sexual. A tipificação
pode enquadrar casos registrados
de homens que ejacularam em
mulheres no transporte público.

Após a sanção presidencial, esses
atos se tornarão crimes, com puni-
ção de um a cinco anos de prisão.

Também haverá aumento da pe-
na em um terço para crimes de es-
tupro em local público, ônibus ou
se ocorrerem à noite, em lugar er-
mo, com uso de arma ou meio que
dificulte a defesa da vítima.

O texto, que altera o Código Pe-
nal, amplia o rigor das punições pa-
ra casos de estupro coletivo e divul-
gação de cena de estupro. Hoje, o
crime de estupro tem pena de seis a
10 anos de prisão. Com a nova lei, o
estupro coletivo tem aumento das
penas de um terço a dois terços.

ONDE DENUNCIAR
Delegacias Especializadas de
Atendimento à Mulher
> VITÓRIA : Av. Nossa Senhora da Pe-
nha, 2.270, Santa Luzia. Tel.: (27)
3137- 9115

> VILA VELHA: Rua Luciano das Neves,

430, Prainha. Tel.: (27) 3388-2481

> SERRA: Rua Sebastião R odrigues
Miranda, 49, Boa Vista II. Tel.: (27)
3328-7217 - (27) 3328-2869

> CARIACICA: B R-26 2 , Km 3, Vera

Cruz. Tel.: (27) 3136-3118

> VIANA: Ave n i d a Levino Chacon, 149,

Centro. Tel.: (27) 3255-1171
Plantão Especializado da Mulher
> RUA HERMES CURRY CARNEIRO,
N 350, Ilha de Santa Maria. Tel.: (27 )
3323- 4045.

OUTRO CANAL PARA DENÚNCIAS
> DISQUE-DENÚNCIA pelo tel. 181 ou site

w w w. d i s q u e d e n u n c i a 1 8 1 . e s . g o v. b r.

“M o n s t ro”
Depois de ser ameaçada, perse-
guida e sofrer agressões constan-
tes do ex-companheiro, uma do-
méstica, de 38 anos, resolveu de-
nunciar o agressor à polícia.

Recentemente, ela fez a primeira
denúncia e recebeu da Justiça uma
medida protetiva.

De acordo com a vítima, seu rela-
cionamento durou menos de um
ano. Entretanto, no início, o ex-
companheiro aparentava ser boa
pessoa. Depois, “ele se transfor-
mou em um monstro”, como a do-
méstica o definiu.

OUTROS CASOS

BETO MORAIS - 25/06/2018

Ameaças de morte
O fim do relacionamento de
seis meses não colocou fim nas
agressões contra uma jovem de
25 anos. Em uma delas, o agres-
sor ainda ameaçou dar três tiros
em sua cabeça.

Muito abalada, ela contou
que recebia mais 30 ligações do
agressor diariamente. Eram xin-
gamento e diversas ameaças.

Após a denúncia, ele foi pre-
so. “Espero que ele fique lá por
um bom tempo, ou não ficarei
mais no Brasil. Estou com muito
medo. Não tenho paz”.

