32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

PSG aplaude campeões do mundo

No primeiro treino do
clube com elenco
completo após a Copa
da Rússia, Mbappé,
destaque da campeã
França, exalta Neymar

PA R I SO dia ontem de foi de festa no

PSG. Pela primeira vez com
o elenco todo completo
após o intervalo de treinos e com-
petições com a disputa da Copa da
Rússia, o clima era de orgulho ao
exaltar os campeões mundiais
com a França.

O atacante Mbappé já havia se
reapresentado e feito exames no
dia anterior, na última segunda-
feira, mas só voltou a treinar on-
tem. Assim como Areola e Kim-
pembe, que também foram cam-
peões do mundo com a seleção
francesa, o atacante foi recebido
com festa e sob aplausos.

O elenco parisiense se reuniu
em um círculo para aplaudir os
três jogadores campeões mun-
diais. Mas um brasileiro também
foi exaltado e exatamente pela re-
velação da Copa da Rússia. Mbap-
pé, de 19 anos, posou para fotos
com Neymar e em suas redes so-
ciais postou uma foto do brasileiro
com um emoji de “c o ro a ”, como se
fosse um príncipe ou um rei.

Os dois chegaram a Paris na últi-
ma segunda-feira, mas só foram
fotografados juntos durante o trei-
namento de ontem. O clube regis-
trou a pose da dupla e brincou com
uma imagem: “Uma foto que res-

FOTOS: C.GAVELLE / PSG

C E N AS

JOGADORES do PSG aplaudiram os
três campeões mundiais pela França

NEYMAR E MBAPPÉ posaram juntos para fotos na reapresentação oficial do PSG pós-Copa da Rússia

OS CAMPEÕES Mbappé, Areola e Kim-
pembe retribuíram os aplausos

pira futebol”, escreveu o PSG em
seu Twitter oficial em inglês. Na
página brasileira, o clube postou
que a dupla “representa a defini-
ção de futebol arte”.

O PSG deu as boas-vindas ao trio
francês campeão. “Parabéns mais
uma vez! Estamos muito felizes em
tê-los de volta aos treinamentos e à
nossa casa”, publicou o clube.

7 ontem – quando o francês che-
gou ao clube, Lucas Moura ainda
vestia a 7. Com a ida do brasileiro
para o Tottenham, o número ficou
va g o.

“Parabéns mais

muito felizes em tê-los
de volta aos treinos

uma vez! Estamos

PSG exaltando os campeões mundiais

CAMISA 7

Mbappé disputou toda a tempo-
rada passada com a camisa 29, mas
foi anunciado como novo dono da

e à nossa casa”
DE OLHO NO LANCE
Bruna posa estilosa na Grécia

Namorada de Neymar, Bruna
Marquezine competiu com a pai-
sagem com clique de tirar o fôlego
postado no Instagram ontem. De
férias na ilha de Santorini, na Gré-
cia, a atriz posou superestilosa

vestindo apenas parte de cima do
biquíni e vestido-capa bordado.
Clicada pelo fotógrafo Milto Ka-
raiskakis, Bruna posou para en-
saio feito no resort de luxo onde
está hospedada.

Em outro vídeo publicado pelo
PSG, Neymar parabeniza Mbappé
pelo título mundial: “Para b é n s,
meu irmão”, disse o brasileiro em
f ra n c ê s.

Vale lembrar que Mbappé segue
em alta por ter sido um dos desta-
ques da França na conquista da
Copa, quando foi eleito a revelação
do Mundial.

Neymar, por sua vez, ganhou a
fama de cai-cai e ficou marcado
por não falar com a imprensa após
a eliminação do Brasil diante da
Bélgica pelas quartas de final.

NE YMAR aplaudiu os companheiros
ao lado do lateral Daniel Alves

Polêmica na
família de CR7
Parece que a re-
lação entre Dolo-
res Aveiro e Cris-
tiano Ronaldo é
bastante contur-
bada. Depois de ter
curtido várias fo-
tos de Irina Shayk,
ex de CR7, a mãe do
jogador deu mais
uma amostra que não é muito fã
de Georgina Rodriguez, atual
mulher do craque. Tudo isso por-
que um seguidor de Dolores fez
duras críticas a Georgina em uma
das publicações da mãe do joga-

dor, e a matriarca da família cur-
tiu o insulto. “Dona Dolores, volte
para o pé do Cristiano, não deixe
que a vaca espanhola tome conta
do império do seu filho”, dizia o
c o m e n tá r i o .

* * *

Parceria com
Daniel Alves
A bailarina Sabrina Rocha surpre-
endeu a todos com mais um talento.
Além de dançar muito bem, canta e
compõe. Por isso, surgiu a ideia de
uma parceria musical com o lateral
Daniel Alves, do PSG, que também
entrou no mundo da música recen-
temente. “Ele adorou a canção e logo
o convidamos para que ele se juntas-
se a mim na voz e ele aceitou!”. Os
dois até gravaram um clipe juntos.

So l i d a r i e d a d e
O atacante Firmino doou R$ 286 mil para
o tratamento dos irmãos catarinenses João
de Amorim, de seis anos, e Miguel de Amo-
rim, de 11 meses. Eles foram diagnosticados
com Atrofia Muscular Espinhal (AME),
doença neuromuscular crônica e progressi-
va, e precisavam de recursos para custear
um tratamento muito caro.

