Pol í t i ca

WILTON JÚNIOR - 24/10/2010

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

PLENÁRIO
Rodrigo acertou na costura

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Foi por quase unanimidade (27 de 30 votos) que o deputado
Rodrigo Coelho foi eleito conselheiro do Tribunal de Contas
ontem, numa articulação que começou ainda no ano passado.
Em dezembro, enquanto um outro deputado colhia assinatu-
ras no plenário para se viabilizar, Rodrigo trabalhava nos bas-
tidores, em silêncio e junto ao Palácio Anchieta.

A discrição era a peça fundamental na empreitada já que, por
falta dela, uma outra articulação para fazer Rodrigo presidente
da Assembleia havia caído por terra. Rodrigo passou o ano de
2016 à frente da Secretaria de Ação Social e saiu no final do
ano com o propósito de ser presidente da Casa, mas o plano
vazou e ele encontrou resistência entre os deputados.

Aceitou ser líder do governo, função ingrata num período em
que a oposição cresceu e fincou território. Entre os pares, Ro-
drigo é tido como um dos melhores deputados do plenário.
Mas não há como negar que Rodrigo agora recebe a recom-
pensa de uma costura bem feita, de frente e verso.

* * *

Coisas da política
Duas coisas estranhas ocorreram
durante a votação que elegeu o de-
putado Rodrigo Coelho conselheiro.
Na hora de votar, o colega Dary Pa-
gung, que também concorria, retirou
sua candidatura e votou em Coelho.
Josias da Vitória e Rafael Favatto,
que indicaram o conselheiro substi-
tuto Marco Antônio da Silva, não vo-
taram no indicado, mas no deputado.

Espólio de Cachoeiro
Os deputados da capital secreta
respiram mais aliviados com a saída
do deputado Rodrigo Coelho para o
Tribunal de Contas, afinal, é um con-
corrente a menos para pedir voto
num reduto que já tem Theodorico
Ferraço, Marcos Mansur, Cláudia
Lemos e Hércules Silveira —este co-
me pelas beiradas. Fora os sem man-
dato que vêm com tudo.

* * *

Cesan rebate
Após nota publicada
na coluna de ontem em
que vereadores de An-
chieta estariam na birra
com a Cesan, a empresa
esclareceu que está in-
vestindo no município
conforme contrato
atual, vigente até 2022.
“Os investimentos em
água e esgoto previstos
no Plano Municipal de
Saneamento Básico es-
tão sendo realizados”.
A nota diz também
que o plano municipal
será revisado pela pre-
feitura e as metas alte-
radas serão executadas
pela companhia.

Segue o líder?
O promotor Marcelo Lemos, que é flamen-
guista, discursava no lançamento do Plano
Diretor Ambiental quando soltou: “Bom dia!
Torcemos tanto para o Vasco que viramos
vice no Campeonato Brasileiro”. Fez refe-
rência ao jogo em que o Vasco perdeu para o
São Paulo e Flamengo perdeu a liderança.

* * *

Por que tantas candidaturas puro-sangue?
Chamou a atenção a quantidade de candidaturas, a presidente e ao governo
do Estado, que optaram por escolher um vice do mesmo partido, mesmo tendo
feito coligação com outros. No Estado, todos os seis que disputam o Palácio
Anchieta montaram chapa puro-sangue. Como há a possibilidade de mudan-
ça do nome do vice até o dia 15, há quem acredite que muitos entraram apenas
como vice-tampão, de forma provisória, até o definitivo ser escolhido.

GALERIA

CAMPANHA FORA DE ÉPOCA?
O presidenciável Jair Bolsonaro
agradeceu ontem, em sua conta no
Instagram, à cidade de Pedro Canário
por um outdoor instalado no municí-
pio indicando apoio ao seu nome.

MULHERES E A POLÍTICA

A deputada Janete de Sá, que pre-
side a Procuradoria Especial da Mu-
lher da Assembleia, faz uma mesa-re-
donda sobre “Representatividade Fe-
minina na Política.” Será hoje, às 15h.

ALVARÁ DEFINITIVO

O vereador de Anchieta Renato Lo-
rencini propôs emendas à Lei Geral
da Micro e Pequena Empresa do mu-
nicípio para que o alvará de localiza-
ção e funcionamento seja concedido
de forma definitiva, evitando a buro-
cracia de atualizar todo ano.

VAIAS E PROTESTOS

Manifestantes na galeria da As-
sembleia não apoiaram a escolha de
um deputado à vaga de conselheiro.

LUIZ DURÃO tem quatro poços de petróleo, uma empresa de extração de areia e mais de duas mil cabeças de gado

VAGA NA ASSEMBLEIA

Suplente é dono de
poços de petróleo
Brunella FrançaDono de quatro poços de pe-

Como principal projeto em sua
nova incursão ao parlamento capi-
xaba, o agropecuarista e advogado
tentará aprovar o que chama de
“Bolsa Adoção”, com o objetivo de
oferecer lares a crianças em situa-
ção de rua.

ça. Ele disse que é preciso traba-
lhar para aumentar o efetivo da
Polícia Militar. E, além disso, quer
implementar no Estado o mesmo
modelo de escola militar que exis-
te em Minas Gerais.

Andreia Foeger

tróleo, uma empresa de ex-
tração de areia e mais de
duas mil cabeças de gado, Luiz
Durão (PDT) se diz pronto para
retornar à Assembleia Legislativa
na vaga deixada por Rodrigo Coe-
lho, escolhido ontem para o cargo
de conselheiro do Tribunal de
Contas do Estado (TC-ES).

Ele aguarda a publicação de sua
nomeação como deputado no Diá-
rio Oficial do Legislativo, o que de-
ve ocorrer na próxima segunda ou
terça-feira, segundo o suplente.

Pré-candidato a deputado esta-
dual no pleito de outubro, Durão
contou que está indo para o seu
nono mandato: já foi três vezes
prefeito de Linhares, uma vez vi-
ce-prefeito, deputado federal por
duas vezes (uma eleito e outra co-
mo suplente) e deputado estadual
duas vezes (uma eleito e outra co-
mo suplente).

Jamir Malini deve
ficar na liderança
Atual vice-líder do governo na
Assembleia Legislativa, o depu-
tado Jamir Malini (PP) deve fi-
car na liderança, ao menos por
enquanto, após a saída de Ro-
drigo Coelho (PDT), que assume
a vaga de conselheiro do Tribu-
nal de Contas do Estado.

O secretário-chefe da Casa Ci-
vil, Paulo Roberto Ferreira, infor-
mou que, “em respeito à Assem-
bleia, o governador Paulo Har-
tung aguardou a decisão dos de-
putados na escolha do novo con-
selheiro para então fazer análise
de um novo líder de governo. Por
ora, o nosso vice-líder Jamir Ma-
lini assume a liderança”.

“Há muitas igrejas que querem
abraçar essas crianças, mas não
têm condições. A ideia é que, a ca-
da criança acolhida, a instituição
receba meio salário mínimo. É cla-
ro que haverá regras a serem se-
guidas. Essas crianças terão de fre-
quentar a escola, entre outras coi-
sas”, destacou o suplente.

Outra proposta que estará na
pauta do deputado é a da seguran-

“Desde os 14 anos

E, naquela época,
a gente não recebia

eu faço política.

“Estive visitando em Governa-
dor Valadares uma escola militar.
Seria muito bom se pudéssemos
implantar esse modelo aqui no
nosso Estado, principalmente na
periferia. É um projeto que trarei
para o debate da Casa”, afirmou.

Na política desde quando era
adolescente, seu primeiro cargo
público foi como vice-prefeito de
Linhares em 1964, segundo infor-
mação do Centro de Pesquisa e Do-
cumentação de História Contem-
porânea do Brasil. “Está no sangue,
sempre gostei da política”, disse.

Após se filiar ao MDB, em 1976,
Durão passou para os quadros do
MDB, do PDT e do ex-PFL antes
de retornar ao PDT. Nas eleições
de 2014, o empresário obteve
20.969 votos, mas não foi eleito de-
vido ao quociente eleitoral.

Luiz Durão, suplente de dep. estadual

nada para isso”
Negada liberdade a Valci

O ministro do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) Alexandre Mo-
raes negou, ontem, um habeas cor-
pus ao conselheiro afastado Valci
Ferreira, que está cumprindo pena
de 10 anos de prisão por peculato e
lavagem de dinheiro na Peniten-
ciária de Segurança Média I, em
Viana, desde fevereiro.

O HC pedia a nulidade da ação
penal contra Valci e nova dosime-
tria (cálculo) da pena aplicada pe-
lo Superior Tribunal de Justiça
(STJ), entre outros. O advogado de
Valci, Aluísio Lundgren, disse que
não tinha nada a declarar sobre a
d e c i s ã o.

A vaga de conselheiro ocupada
pelo ex-deputado continua sub ju-
dice. Em julho, a Assembleia Legis-

ARQUIVO AT

VALCI cumpre pena de 10 anos

lativa requereu ao TC-ES que abra
a vacância do cargo. A Consultoria
Jurídica do órgão deliberou que o
plenário da Corte de Contas deci-
dirá sobre o assunto. A matéria se-
gue em análise pela área técnica.

