30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018

Ciência e Tecnologia

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Estação chinesa no
espaço em 2022

A estação espacial chinesa
Tiangong, ou Palácio Celestial,
deve ser inaugurada em 2022. A
instalação, que deve aderir a pa-
drões semelhantes aos da Esta-
ção Espacial Internacional (ISS),
será aberta a astronautas estran-
geiros. As informações são do site
Sputnik Brasil.

Maior que a estação espacial
russa Mir de 140 toneladas, o
Tiangong consistirá de um mó-
dulo central e duas cabines de la-
boratório, grandes o suficiente
para acomodar de três a seis as-
t ro n a u t a s.

“Há apenas um punhado de
países capazes de enviar uma es-
tação espacial para órbita. É um
programa massivo que demons-
tra as abrangentes capacidades
científicas e tecnológicas da Chi-
na”, disse Zhang Baoxin, especia-
lista em aviação.

A estação espacial também se-
rá equipada com um telescópio
de levantamento sinóptico, que
deve ter uma resolução tão alta
quanto o Telescópio Espacial
Hubble. Sinóptico é usado para
descrever observações que for-
necem visão ampla de um assun-
to num determinado momento.

A Tiangong incluirá dois mó-
dulos de cabine de laboratório
com ambientes pressurizados
para conduzir experimentos de
queda livre e microgravidade.

No mês passado, a empresa de
lançamentos espaciais LandSpa-
ce, de Pequim, revelou que seu
Suzaku No. 2, o maior foguete
privado desenvolvido no país até
agora, será lançado em 2020.

A empresa planeja concluir
testes de solo para o foguete de
metano de oxigênio líquido de ta-
manho médio em 2019.

ACIDENTE VASCULAR CEREBRAL: drogas impediram a formação excessiva de coágulos, melhorando circulação

Novo medicamento
previne AVC e infarto

D I V U LG AÇ ÃO

ESPAÇO t e rá
base oriental
com condições
de receber,
ta m b é m ,
a s t ro n a u ta s
e s t ra n g e i ro s

Estudo mostra como
bactérias da flora
intestinal estão
envolvidas em doenças
cardiovasculares. Droga
impede ação prejudicial

SÃO PAULODoenças cardiovasculares,

que incluem o infarto e o
Acidente Vascular Cerebral
(AVC), podem ser combatidas
com o bloqueio de ação de micró-
bios no intestino, afirma um estu-
do publicado na Nature Medicine,
ontem.

Os experimentos com um novo
tipo de medicamento foram feitos
por pesquisadores da Clínica Cle-
veland, nos Estados Unidos.

Essas novas drogas impedem
que micróbios formem uma molé-

cula ligada a doenças cardíacas: a
T M AO.

A TMAO afeta a coagulação do
sangue e a atividade plaquetária, o
que aumenta o risco de trombose.
A formação de coágulos é uma das
causas da doença cardiovascular
porque acaba impedindo a chega-
da do sangue aos órgãos.

A molécula é formada quando
bactérias digerem nutrientes pre-
sentes em produtos de origem ani-
mal, como carne vermelha, ovos e
laticínios. As informações são de
reportagem do site Bem Estar, do
Portal G1.

Diferentemente dos antibióti-
cos, a nova classe de drogas impe-
diu a formação da TMAO, mas
mantém as bactérias vivas, já que
elas são importantes para a manu-
tenção da flora intestinal.

“As bactérias intestinais são alte-
radas mas não mortas por esta
droga, e não houve efeitos colate-
rais tóxicos observáveis. Estamos

ansiosos para avançar esta nova
estratégia terapêutica em huma-
nos”, disse Stanley Hazen, da Clí-
nica de Cleveland, coordenador da
pesquisa.

EST U D O

Após testes com camundongos,
Hazen e sua equipe mostraram
que as drogas reduziram significa-
tivamente os níveis de TMAO e
impediram a formação excessiva
de coágulos.

Uma única dose oral foi respon-

sável pela redução.

As novas drogas impedem a pro-
dução das moléculas associadas às
doenças cardíacas por serem aná-
logas à colina, um dos nutrientes
presentes em alimentos de origem
animal.

A droga, assim, “e ngana” a bac-
téria ao ser muito similiar estrutu-
ralmente à substância que forma a
molécula prejudicial.

Hazen disse que não foram ob-
servados efeitos colaterais nessa
fase do estudo e houve muito pou-
co risco de sangramento.

Chuva de estrelas
cadentes este mês

D I V U LG AÇ ÃO

ESTRELA cadente: observação

No auge, são entre 40 e 80 me-
teoros por hora iluminando o céu
noturno. A chuva de meteoros
Perseidas pode ser vista todos os
anos em agosto, quando a Terra
passa por um trecho de sua órbita
que cruza com um conjunto de
detritos do cometa Swift-Tuttle,
soltos no espaço. Ao entrar na at-
mosfera, os detritos, formados
por pequenas rochas, sofrem atri-
to e entram em combustão, for-
mando fracos fachos de luz que
podem ser vistos da superfície.

O nome do fenômeno faz refe-
rência à constelação de Perseu já
que a chuva de meteoritos é visí-
vel próxima a esse conjunto de
astros. Segundo a Nasa (agência
espacial americana), as Perseidas
serão a melhor oportunidade de
ver meteoros este ano.

Os meteoros das Perseidas cos-
tumam ficar visíveis entre o fim
de julho e as primeiras semanas
de agosto, mas o pico – quando
há um maior número de estrelas
cadentes visíveis – poderá ser ob-
servado na madrugada do dia 12
para o dia 13 deste mês. Neste
ano, o auge do fenômeno será du-
rante a lua nova. “Isso facilita a
observação, já que a noite fica fica
mais escura”, explica o astrôno-
mo Enos Picazzio.

