12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

AS PACIENTES
foram atendidas
no Hospital e
Mat e r n i d a d e
Francisco de
A ss i s

ROBERTA BOURGUIGNON

Guarapari vai ganhar
10 novas creches

Durante a inauguração da Es-
cola de Educação Infantil There-
zinha Silva Costa, na noite de on-
tem, em Guarapari, o prefeito
Edson Magalhães declarou que,
até 2020, 10 novas creches serão
construídas no município.

Os projetos, segundo o prefei-
to, já estão em andamento, e pelo
menos sete serão entregues nos
próximos 60 dias. “ Est arem os
até 2020 entregando mais 10 cre-
ches”, disse.

A creche Therezinha Silva

Costa, que começa a funcionar
hoje, atenderá inicialmente 284
crianças que estavam fora da es-
cola. “Essa creche é uma grande
co nq ui sta ”, disse a secretária de
Educação, Sônia Meriguete.

A escola tem capacidade para
atender 380 crianças, e possui 14
salas, além de lactário, brinque-
doteca, refeitório, cozinha, solá-
rios, áreas externas com parqui-
nho para recreação infantil, e ba-
nheiros adaptados para deficien-
t e s.

ROBERTA BOURGUIGNON

GUA R A PA R IDuas grávidas com
suspeita de supergripe

Uma das gestações é
de gêmeos, e a mulher,
que apresenta
dificuldades
respiratórias, está
em isolamento

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IDuas grávidas estão isoladas e

em observação no Hospital
Francisco de Assis (HFA),
em Guarapari, com suspeita de
gripe H1N1. Segundo o Conselho
Municipal de Saúde, ainda não há
casos confirmados de supergripe
na cidade.

Uma das gestantes, Juliana Ma-
ria de Paula, 36 anos, está grávida
de gêmeos, com 20 semanas de

gestação. Ela deu entrada no pron-
to socorro da unidade no último
domingo. Preocupada com a saú-
de dos bebês, Juliana reclama da
falta de informações.

“Já me trataram como se eu ti-
vesse pneumonia, mas os exames
comprovaram que não é isso. Ago-
ra, a suspeita é da gripe H1N1. Vim
para no hospital com muita dor de
cabeça, falta de ar e o corpo mole.
Meu maior medo é a saúde dos
meus filhos. Estamos sem infor-
m aç õe s”, disse Juliana, que está
recebendo oxigênio.

O marido de Juliana, o enge-
nheiro Edwaldo Lopes, recorreu
ao Ministério Público em busca de
vaga em um hospital na Grande
Vitória para a mulher.

“Está escrito no prontuário que
há suspeita de H1N1. Ela pode es-
tar com a doença e não estar rece-
bendo tratamento adequado, e

nesses casos, quanto mais cedo o
diagnóstico, melhor. Mas nenhum
médico nos dá retorno”, disse.

O engenheiro reclama, também,
da demora em realizar um ultras-
som para verificar se os bebês es-
tão bem. “Só ouviram o coração
com aquele aparelhinho, mas nada
além disso. Hoje que comecei a me
movimentar, indo até o Ministério
Público e acionando a imprensa, é
que marcaram o exame”.

O HFA informou que Juliana e a
outra grávida, com 36 semanas de
gestação, estavam internadas em
quartos separados, por conta dos
protocolos estabelecidos pelo Mi-
nistério da Saúde.

As duas grávidas deram entrada
no hospital com quadro viral e sus-
peita de influenza H1N1. Juliana
foi transferida, na noite de ontem,
para o isolamento, no hospital
Santa Mônica, em Vila Velha.

Estado tem 19 mortes confirmadas

Neste ano, até o momento, a Se-
cretaria de Estado da Saúde (Sesa)
registrou um total de 145 casos de
Síndrome Respiratória Aguda
Grave (SRAG) no Espírito Santo,
sendo 44 casos por Influenza A
(H3N2), 96 casos por Influenza A

(H1N1) e cinco casos por Influen-
za B.

Deste total, 19 casos evoluíram
para óbito, sendo dois por Influen-
za B, três por Influenza A (H3N2)
e 14 por Influenza A (H1N1).

Em Guarapari, aproximada-

mente 29 mil doses foram disponi-
bilizadas em 12 unidades de saúde
do município para a campanha de
vacinação contra a Influenza.
Quase 90% do grupo prioritário,
que inclui grávidas, idosos e crian-
ças, foi vacinado.

ANÚNCIO FOI feito pelo prefeito Edson Magalhães, durante inauguração

Inscrições abertas
para vagas no Ifes

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

O campus do Instituto Federal
do Espírito Santo (Ifes) de Ca-
choeiro de Itapemirim publicou
edital de seleção para vagas re-
manescentes para o curso supe-
rior em Engenharia de Minas.
Estão disponíveis sete vagas. As
inscrições seguem até sexta.

Poderá concorrer às vagas o
candidato que fez o Exame Na-
cional do Ensino Médio (Enem)
em 2017 e obteve nota superior a
zero na redação. Também é pre-
ciso ter concluído o ensino mé-
dio. O curso é de horário integral
e terá duração de cinco anos.

As inscrições podem ser feitas
no campus do Ifes em Morro
Grande, Cachoeiro, no horário de

9 às 18 horas. Não haverá taxa de
inscrição. Entre os documentos
exigidos na inscrição estão o RG
ou outro documento oficial com
foto, como CNH e carteira de tra-
balho (original e cópia ou cópia
autenticada); CPF; boletim do
Enem impresso; e documentos
para comprovação de renda. O
resultado preliminar será divul-
gado no site do Ifes no dia 13.

ALESSANDRO DE PAULA

CAMPUS do Ifes em Cachoeiro

Pet shop de Nova Venécia
é condenado por ferir cão

NOVA VENÉCIA

Um pet shop foi condenado a pa-
gar uma indenização de R$ 2 mil
por danos morais e mais R$ 139,40
por danos materiais a uma mora-
dora de Nova Venécia, cujo ca-
chorro foi devolvido com feridas
na pata e nos testículos.

O animal foi deixado no estabe-
lecimento para a realização de tosa

higiênica em seus pelos. Segundo a
autora da ação, seu cachorro Boby,
ao retornar ao lar, se apresentava
triste e incomodado, arrastando a
parte traseira no chão.

Com isto, ela pediu que o pet
shop buscasse o cachorro, mas a
empresa não compareceu e nem
atendeu às suas ligações. Ela, en-
tão, arrumou outro profissional.

A nova médica veterinária teria

emitido um laudo descrevendo
que o animal chegou ao consultó-
rio com lesões, com dores, descon-
forto e sendo tratado com quatro
m e d i c a m e n t o s.

O pet shop argumentou que as
lesões seriam resultado de reação
alérgica à lâmina de tosa. Porém,
segundo a 2º Vara Cível de Nova
Venécia, a empresa não conseguiu
comprovar a tese apresentada.

