VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

DAYANA SOUZA/AT

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n g re ss o
eucarístico
na Catedral

O evento, que será
realizado de 1º a 8 de
setembro, contará
com missas, adoração,
palestras, bênção,
procissão e show

Missas, palestras, cateque-

se, show, procissão, ado-
ração e bênção do San-
tíssimo são algumas das ativida-
des programadas para acontecer
durante o 1º Congresso Eucarís-
tico Arquidiocesano (Cear), que
acontece de 1º a 8 de setembro,
na Catedral Metropolitana de Vi-
tória, no Centro.

Durante todos os dias haverá
ainda uma catequese aberta ao
público, além de confissões e
uma exposição mostrando a his-
tória da Igreja Católica no Estado
do Espírito Santo.

Estarão presentes dom Geral-
do Lyrio Rocha, arcebispo eméri-

to de Mariana; dom Rubens Sevi-
lha, bispo de Bauru; dom Mário
Marquez, bispo de Joaçaba; dom
João Bosco, bispo emérito de
Diamantina; dom Odilon Guima-
rães, bispo emérito de Itabira-
Coronel Fabriciano; dom Paulo
Da l ’Bó, bispo de São Mateus;
dom Décio Zandonade, bispo
emérito de Colatina, além do ar-
cebispo de Vitória, dom Luiz
Mancilha Vilela.

O evento, que acontece no oita-
vário da festa de Nossa Senhora
da Vitória, está dentro da progra-
mação dos festejos do jubileu de
60 anos da Arquidiocese de Vitó-
ria.

Com o tema “Nova Sociedade
no lavar pés: Eucaristia”, o con-
gresso tem como lema “C o ra ç õ e s
e mãos estendidos”. A abertura,
no dia 1º de setembro, às 17h, será
na praça da Catedral com a aco-
lhida da imagem de Nossa Se-
nhora da Vitória e ato de devo-
ção. A missa solene, às 18h, será
celebrada por dom Geraldo Lyrio

DOM Luiz Mancilha Vilela presidirá a missa de encerramento do evento

Ro c h a .

O encerramento, no dia 8 de se-
tembro, dia da padroeira, será com
missa e solenidade de Nossa Se-
nhora da Vitória, presidida por
dom Luiz Mancilha Vilela e con-
celebrada por bispos e todo o cle-

ro. Após, procissão do Santíssimo
pelas ruas do centro de Vitória.

Haverá praça de alimentação ao
lado da Catedral durante todos os
dias do evento e mutirão de confis-
sões , de 2 a 7 de setembro, no ho-
rário das catequeses.

CONFIRA A PROGRAMAÇÃO
Dia 1/09
> 17H - Acolhida da imagem de Nossa
Senhora da Vitória e ato de devoção
na praça da Catedral.

nhora da Vitória.

> 18H - Missa solene de abertura pre-
sidida por dom Geraldo Lyrio Rocha,
na praça da Catedral.

> 20H ÀS 6H - Noite jovem com vigília

eucarística na Catedral.
Dia 2/09
> 10H - Missa na forma extraordinária
do rito romano presidida por dom
Fernando Aêras Rifan na Catedral.
> 15H - Catequese eucarística na Ca-
tedral com o tema “A espiritualidade
no serviço do altar”. O palestrante
será dom Rubens Sevilha.

> 16H - Exposição e adoração ao San-

t í ss i m o .

> 17H - Bênção do Santíssimo.
> 17H10 - Ato de devoção a Nossa Se-

> 18H - Missa solene celebrada por
dom Rubens Sevilha e instituição
de novos coroinhas e cerimoniá-
rios.
Dia 3/09
> 16H - Catequese eucarística com o
tema “Eucaristia: Celebrar e agir. A
fonte da Igreja em saída”. O pales-
trante será o padre João Marcelo
dos Santos.

> 17H45 - Ato de devoção a Nossa Se-

nhora da Vitória.

> 18H - Adoração ao Santíssimo.
> 19H - Bênção do Santíssimo.
> 19H30 - Missa solene com a institui-
ção de ministros de eucaristia cele-

D I V U LG AÇ ÃO

CAT E D R A L
Me t ro p o l i ta n a
de Vitória
sediará o 1º
Co n g re ss o
Eu c a r í s t i c o
Arquidiocesano
(Cear), em
s e t e m b ro

brada por dom Odilon Guimarães
Mo r e i ra .
Dia 4/09
> 16H - Catequese eucarística com o
tema “Homens e mulheres eucarís-
ticos gerados e consagrados para
amar e servir”. Palestrante: dom
Paulo Bosi Dal’Bó.

> 17H45 - Ato de devoção.
> 18H - Adoração ao Santíssimo.
> 19H - Bênção do Santíssimo.
> 19H30 - Missa solene com rito de or-
denação presbiterial presidida por
dom Luiz Mancilha Vilela, na praça
da Catedral.
Dia 5/09
> 16H - Catequese eucarística com o
tema “A Eucaristia na Sagrada Es-
critura: pão da vida que alimenta a
Igre ja”. Palestrante: diácono Júlio
Bendinelli.

> 17H45 - Ato de devoção.
> 18H - Adoração ao Santíssimo.
> 19H - Bênção do Santíssimo.
> 19H30 - Missa solene e primeira co-
munhão presidida por dom Décio
Sossai Zandonade, na praça da Ca-
t e d ra l .
Dia 6/09
> 16H - Catequese eucarística com o
tema “Eucaristia: pão da unidade”.
Palestrante: padre Teodósio César
de Aquino.

> 17H45 - Ato de devoção.
> 18H - Adoração ao Santíssimo.

> 19H - Bênção do Santíssimo.
> 19H30 - Missa solene presidida por

dom João Bosco Oliver de Faria.

Dia 7/09
> 9H - Ação social - Coração e mãos

estendidos.

> 15H - Catequese eucarística com o
tema “Eucaristia: remédio e susten-
to para as famílias”. Palestrante:
dom João Bosco Oliver de Faria.

> 16H - Adoração ao Santíssimo.
> 17H - Bênção do Santíssimo.
> 17H10 - Ato de devoção.
> 18H - Missa solene na praça da Ca-
tedral presidida por dom Frei Mário
Ma r q u e z .

> 19H30 - Show com cantores católi-
cos em homenagem aos 60 anos da
Arquidiocese de Vitória.
Dia 8/09 - Festa de
Nossa Senhora da Vitória
> 10H - Missa no rito greco-melquita
celebrada por dom Farès Maaka-
roun.

> 12H - Ofício de Nossa Senhora.
> 13H - Adoração ao Santíssimo.
> 16H - Ato de devoção a Nossa Se-

nhora da Vitória.

> 17H - Missa de encerramento e so-
lenidade de Nossa Senhora da Vitó-
ria celebrada por dom Luiz Manci-
lha Vilela e concelebrada por de-
mais bispos na praça da Catedral.

> 19H - Procissão do Santíssimo pelo

centro de Vitória.

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A NOITE de Maravilhas da Igre-
ja Assembleia de Deus Olaria
contará hoje, a partir das 18h,
com a presença do pastor Carlos
Calheiros, de Portugal (foto), e
da missionária Elisangela Mu-
niz. Rua Coronel Joaquim de
Freitas, 263, Olaria, Vila Velha.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Praia
da Costa realizará, de hoje a sex-
ta-feira, o IEADPC Fashion We-
ek. Será um bazar com peças ex-
clusivas. A abertura será hoje,
às 19h30, com desfile e presen-
ça da consultora de moda Helen
Costa. Rua Inácio Higino, 520,
Praia da Costa, Vila Velha.

* * *

C O M EÇA hoje, às 19h30, o trí-
duo em homenagem a Santa
Clara, na Comunidade Santa
Clara, com missa presidida pelo
padre Diego Carvalho. R. Milton
Caldeira, 58, Itapuã, Vila Velha.

* * *

A FRATERNIDADE Ta baja ra
realiza no próximo dia 25, às 19h,
um terreiro de ponto em home-
nagem ao mentor Caboclo Ro-
sas. Rodovia Governador José
Henrique Sette, s/nº, Km 8, Vila
Tabajara, Cariacica.
* * *

H OJ E , a partir das 19h, tem iní-
cio a 11ª Conferência de Aviva-
mento para as Nações, na As-
sembleia de Deus em Novo Mé-
xico. O evento contará com a
presença dos pregadores dos
Gideões Missionários da Última
Hora de Camboriú. Rua Rosa de
Ouro, em frente à praça de Novo
México, Vila Velha.

A PALAVRA“Sou grato para

Cristo Jesus”

com aquele
que me fortaleceu,

TIMÓTEO 1:12

CA L E N DÁ R I O
São Domingos de
Gusmão
Nasceu em Caleruega, Espa-
nha, em 1170. Homem de oração,
Domingos acolheu o chamado ao
sacerdócio. Seguiu para Roma a
fim de obter licença para evange-
lizar os bárbaros na Germânia.

