FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a
Empréstimo de até R$ 50
mil para ter negócio próprio

E X PA N SÃO

Prefeituras oferecem
crédito a partir de
R$ 1.000 para quem,
na Grande Vitória, quer
ter empreendimento ou
melhorar o já existente

THIAGO COUTINHO/AT

Francine SpinasséMesmo com uma boa ideia e

experiência na área, mui-
tos empreendedores es-
barram na dificuldade da falta de
capital para abrir um negócio ou
melhorar o já existente. Para essas
pessoas, as prefeituras oferecem
empréstimos de até R$ 50 mil.

Os serviços nos municípios são
ofertados em parceria com insti-
tuições financeiras, como o Banes-
tes e o Banco de Desenvolvimento
do Espírito Santo (Bandes).

Na Serra, por exemplo, peque-
nos empreendedores, sejam for-
mais ou informais, de quaisquer
áreas, têm crédito de até R$ 50 mil
disponível no Centro Integrado de
Apoio à Micro e Pequena Empresa
(Ciampe).

De acordo com o secretário de
Desenvolvimento Econômico do
município, Paulo Menegueli, o ob-
jetivo é ajudar os empreendedores
a realizar a compra de mercado-
rias, imóveis, matérias-primas,
máquinas, equipamentos e adqui-
rir capital de giro.

O programa oferece crédito de
R$ 1.000 a R$ 50 mil, que pode ser
parcelado em até 48 meses.

“No Ciampe, além de cursos, os
interessados podem ter ajuda para
construir um plano de negócio, sa-
ber se a ideia é viável, ou até buscar
a linha de crédito.”

Ele enfatizou que, no caso do
crédito, é preciso que o empreen-
dedor preencha alguns requisitos,
como ter um avalista e não possuir
restrição financeira no CPF.

O diretor-presidente da Compa-
nhia de Desenvolvimento, Inova-
ção e Turismo de Vitória, Leonar-
do Krohling, afirmou que o muni-
cípio oferta linhas de crédito vol-
tadas por quem trabalha informal-
mente e quer se formalizar, como
também para aqueles que já têm
um negócio e necessitam de capi-
tal para crescer.

“Este ano, tivemos 147 processos
formalizados de empréstimos, que
totalizaram R$ 1,3 milhão. Desses,
65 foram destinados a empreende-
dores que trabalham porta a porta,
muitos informais”.

A gerente de Microcrédito da
Secretaria de Desenvolvimento
Econômico de Vila Velha, Francie-
ly Vitória, enfatizou que, na cida-
de, o crédito é voltado para quem
tem um negócio já em funciona-
mento e deseja ampliá-lo. É possí-
vel ter acesso a crédito de até
R$ 50 mil.

Crédito investido em barbearias

Com o conhecimento que adqui-
riu na barbearia do pai, ainda ado-
lescente, o empreendedor Samuel
Fagundes, 30, começou a oferecer
os serviços em um pequeno ponto,
em Colina de Laranjeiras, na Serra.
Mas foi no ano passado que ele

resolveu iniciar a nova jornada, com
uma barbearia moderna, com profis-
sionais e serviços diferenciados.

“As barbearias estão mudando de
perfil. Ficamos sabendo da oportuni-
dade do crédito e pegamos R$ 50 mil
para abrir a Fagundes Barbershop,

que foi inaugurada em março”.

Como a experiência deu certo, ele
contratou novo crédito, de mais
R$ 50 mil, para abrir a terceira unida-
de, em Serra-Sede. “Hoje, dobramos
o número de funcionários e já pensa-
mos em ir para outros bairros”.

OS SERVIÇOS
Se r ra
C R É D I TO
> VARIA DE R$ 1.000 a R$ 50 mil para
pequenos empreendedores formais
ou informais. Os valores podem ser
parcelados em até 48 meses.

> É PRECISO ter iniciado o negócio há
mais de seis meses, ter avalista, não
possuir restrição financeira, fatura-
mento anual de até R$ 81 mil (micro
empreendedor individual) e de até R$
360 mil, para microempreendedor.

ONDE IR
> CIAMPE,no Pró-Cidadão, que fica na
Avenida Talma Rodrigues Ribeiro,
5.416, Portal de Jacaraípe, de segun-
da a sexta-feira, das 8 às 17 horas.
Vitória
C R É D I TO
> NOSSOCRÉDITO: na primeira opera-
ção, até R$ 7.500 e, a partir da se-
gunda, até R$ 15 mil, em até 24 me-
ses. Taxa de juros de 1,5% ao mês. Se
for em 12 vezes, cai para 1,1% ao mês.
> PROGRAMA SEGUIR CRESCENDO, do

Bandes: valor para capital de giro é
de até R$ 25 mil, em até 36 vezes. In-
vestimento fixo de até R$ 30 mil, em
até 60 vezes. Juros é de 1,6% ao mês
para capital de giro e de 1,5% ao mês
para investimento fixo.

> É NECESSÁRIO não ter registro no
SPC e Serasa, ter avalista, empreen-

D I V U LG AÇ ÃO

dimento há mais de seis meses, mo-
rar em Vitória, entre outros.

ONDE IR
> CENTRO DE APOIOao Empreendedor
— Casa do Cidadão: na avenida Ma-
ruípe, em Itararé, de segunda a sex-
ta-feira, das 12 às 19 horas.

> CENTRO DE APOIO AO EMPREENDE-
DOR -CEU São Pedro: rua 23 de abril,
Ilha das Caieiras, de segunda a sex-
ta-feira, das 8 às 17 horas.
Vila Velha
C R É D I TO
> O PRIMEIRO crédito é de até R$
7.500, em até 24 vezes, com juros de
1,5% ao mês. Se for dividido em até 12
vezes, taxa de 1,1% ao mês. A partir do
segundo crédito, o limite é de até R$
20 mil, com as mesmas taxas. Há
chances para financiamentos de até
R$ 50 mil, com regras específicas.

> É PRECISO ter negócio há pelo menos
seis meses, entre outras condições.

BANDES: opções de crédito

ONDE IR
> AO SINE de Vila Velha, que fica na rua

Banco oferece
R$ 300 mil
com juros a
partir de 1,02%

Com opções para diferentes
perfis de empreendedores, os ban-
cos também oferecem crédito para
quem quer investir e modernizar o
negócio. Há linhas que emprestam
até R$ 300 mil, com juros a partir
de 1,02% ao mês.

É o caso das condições do Ba-
nestes para quem busca qualifica-
ção no Serviço Brasileiro de Apoio
às Micro e Pequenas Empresas
(Sebrae-ES). Para esse público, há
duas linhas de crédito disponíveis,
com taxas reduzidas.

Para os negócios que necessitam
de investimento, o Banestes ofere-
ce taxa a partir de 1,02% ao mês e
limite de até R$ 300 mil. O valor fi-
nanciado pode ser parcelado em
cinco anos. Já a linha voltada para
financiar capital de giro tem taxa a
partir de 1,20% ao mês.

O Banco de Desenvolvimento do
Espírito Santo (Bandes) também
tem opções para quem quer abrir
ou modernizar empreendimentos.
Uma delas é o programa Bandes
Investimento Fixo e Capital de Gi-
ro, que oferta, para investimento
fixo, juros a partir de 0,99% ao
mês, considerando, nesse caso, bô-
nus de pontualidade mensal.

KADIDJA FERNANDES — 1 8 / 05 / 2 0 1 8

SEDE DO SEBRAE: p a rc e r i a

Sete de Setembro, nº 95, Centro.
Cariacica
C R É D I TO S
> N O SS O C R É D I TO : primeiro crédito de
até R$ 7.500, podendo chegar a
R$ 20 mil depois. Para parcelamento
de quatro a 12 meses, juros mensais
de 1,1%. De 13 a 30 meses, juros de
1,5%. É preciso estar com o nome lim-
po, ter no mínimo seis meses de fun-
cionamento, estar morando no mu-
nicípio, entre outras regras.

> SEGUIR CRESCENDO: capital de giro,
até R$ 30 mil, até 36 meses e juros a
partir de 1,59% ao mês. Investimento
fixo e misto, até R$ 50 mil, até 60 me-
ses e juros a partir de 1,49%. Neces-
sário que a empresa seja registrada
em Cariacica e apresentar garantias.

ONDE IR
> AGÊNCIA FAÇA FÁCIL: na avenida

Aloizio Santos, 500, Santo André.

> AGÊNCIA CASA DO EMPREENDEDOR:
rodovia BR-262, Trevo de Alto Laje.

Fo n t e : Prefeituras consultadas.

