26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

ELEIÇÃO 2018Médicos, advogado
e ex-camelô de vices

Candidatos ao governo
do Estado inovaram ao
buscar mulheres para
preencher a chapa e
preferiram apostar
na “prata da casa”

Thanguy Gomes
( Po d e m o s )
Médico, de 42 anos,
é casado e pai de
duas filhas. É vice de
Rose de Freitas.

Jaqueline
Moraes (PSB)
Ex- camelô, foi verea-
dora em Cariacica.
Tem 42 anos e cursa
Direito. É vice de Re-
nato Casagrande.

OUTROS VICES

Tiago AlencarOs seis candidatos a vice-go-

vernador — ex-camelô, mé-
dicos, advogado, professora
e empresário — garantem que não
ficarão presos à imagem do vice fi-
gurativo. Apesar de serem “pra ta
da casa”, escolhidos em meio aos
próprios partidos dos titulares,
eles fortalecem a autonomia.

É o caso da ex-camelô e ex-ve-
readora de Cariacica Jaqueline
Moraes (PSB). Vice do ex-gover-
nador Renato Casagrande (PSB),
ela disse que aceitou o convite do
socialista pela oportunidade de fa-
zer história.

“O Renato foi ousado ao esco-
lher uma pessoa com meu perfil.
Sou mulher, negra, de periferia”.
Jaqueline  garantiu ainda total
comprometimento com o cargo.

Já o ortopedista Thanguy Go-
mes Friço (Podemos) foi o escolhi-
do pela senadora Rose de Freitas
(Podemos). Ele afirmou que nunca
havia tido contato com o mundo
político, mas pretende, caso seja
eleito, ter participação efetiva nas
decisões para o Estado.

O PT lançou o advogado Cleber
Lanes (PT) como vice da militante
Jackeline Rocha (PT). Lanes disse
que aceitou a proposta em nome
da possibilidade de renovação no
comando do Executivo, e ressaltou
que pretende ser atuante.

Líder de movimentos pelo im-
peachment da ex-presidente Dil-
ma Rousseff (PT) no Estado, a mé-
dica Jéssica Polese (PTB) vai com-
por chapa como vice do professor
Aridelmo Teixeira (PTB). Jéssica
disse que não pretende ser coadju-
vante. “Não pretendo fazer um pa-
pel de figuração. Quero ser partici-
pativa em todo o processo de ges-
tão do Estado”, destacou.

Defendendo a bandeira dos em-
preendedores, o empresário Rogé-
rio Zamperline (PSL) é o vice do
deputado federal Carlos Mannato
(PSL). “Eu fiquei surpreso com o
convite do Mannato. Mas vou bus-
car fazer meu papel da melhor for-
ma. Quero lutar pela pauta dos
empresários capixabas”, contou.

A professora Adriana Gonçalves é
a aposta do Psol na chapa de André
Moreira (Psol). Adriana diz que fará
um trabalho envolvendo a coletivi-
dade. “Não será algo centrado ape-
nas em mim e no André”.

No País, mais da metade das 13
candidaturas presidenciais tem
uma mulher compondo a chapa. O
fenômeno é novo, mas pode ser ex-
plicado pelo fato de o eleitorado fe-
minino contar com 7,5 milhões de
votos a mais do que o masculino.

Ex-ministro do TSE na
Semana do Advogado

O advogado e ex-ministro do
Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) Joelson Dias visita o Esta-
do para participar da Semana da
Advocacia, que começa hoje.

Em sua palestra, que ocorre
amanhã, “Eleições 2018: As No-
vas Regras do Jogo”, o ex-minis-
tro vai abordar temas como as al-
terações na legislação eleitoral,
financiamento coletivo de cam-
panha, regras para debate em
emissoras no rádio e TV, e a pro-
paganda na internet.

Dias foi nomeado ao Tribunal
Superior Eleitoral pelo ex-presi-
dente Lula (PT). Ele exerceu o
cargo de ministro substituto en-
tre os anos de 2009 e 2011.

A Semana da Advocacia é reali-
zada pela seccional capixaba da
Ordem dos Advogados do Brasil
(OAB -ES).

O evento acontece no Centro
de Convenções de Vitória. Este
ano, o tema central é “A Advoca-
cia e as Novas Fronteiras do Di-
reito – 30 Anos da Constituição”.
A solenidade de abertura será
realizada às 18h, com a presença
do presidente da OAB-ES, Ho-
mero Mafra, e do diretor da Es-

cola Superior de Advocacia, Ro-
drigo Mazzei.

No primeiro dia, a programa-
ção acontece das 16h30 às 21h30,
com a presença de juristas.

Dentre os palestrantes estão:
Flávio Tartuce, Eduardo Arruda
Alvim, Rodrigo Mazzei e Fernan-
da Tartuce.

Durante a programação tam-
bém estão previstos lançamentos
de livros.

D I V U LG AÇ ÃO

JOEL SON foi ministro por 2 anos

A Tribuna errou
nome de vereador

A reportagem de A Tribuna
errou ao afirmar, na edição de on-
tem, que o vereador que se envol-
veu em uma briga com um servi-
dor da Câmara de Cariacica por
conta da antecipação da eleição
da Mesa Diretora se tratava de
Wellinghton Nascimento de Li-
ma (PV), o professor Elinho.

Na verdade, o parlamentar que
se indispôs com o servidor da Câ-
mara se chama Welington Silva
(PRTB). Silva estava afastado da
Câmara desde setembro de 2017,
para exercer a função de secretá-
rio de Desenvolvimento e Meio

Cleber
Lanes (PT)
Advogado, Cleber
milita no PT há
cerca de 30 anos.
Ele é casado e tem
dois filhos, e é vi-
ce de Ja-
c ke l i n e
Rocha na
eleição.

Ambiente de Cariacica.

Ele retornou ao cargo no último
dia 20, segundo o próprio parla-
mentar. Enquanto esteve afastado,
o vereador foi substituído por
Amaíde Motta (PP), o Motinha.

A confusão teria começado por-
que, segundo parlamentares, co-
mo a vereadora Ilma Siqueira
(PSDB), um grupo de vereadores
encabeçados por Silva queria an-
tecipação da eleição, marcada para
dezembro. O grupo desejava que a
proposta que pedia antecipação
para o próximo dia 10 fosse votada,
apesar de não constar na pauta.

NELSON ANTOINE/AGÊNCIA ESTADO

PT vai de chapa triplex

J é ss i c a
Polese (PTB)
A médica liderou movi-
mentos pela saída de
Dilma Rousseff do car-
go. Tem 44 anos e é vi-
ce de Aridelmo Teixeira.

Adriana
Gonçalves (Psol)
Professora da rede pú-
blica. Ela tem 46 anos,
e é casada com outra
mulher. É vice de
André Moreira.

R ogério
Zamperlini (PSL)
Empresário, Rogério
tem 62 anos e é casa-
do. Entra na disputa co-
mo vice de Carlos Man-
n at o .

Embora rejeite a existência de
um plano B para a disputa presi-
dencial, o próprio PT já executa o
que seus próprios dirigentes cha-
mam, ironicamente, de estratégia
triplex, que envolve Fernando
Haddad (PT), Manuela D'Ávila
(PCdoB) e Lula, preso e com re-
quisitos para ser enquadrado na

Lei da Ficha Limpa.

Em uma frente, a defesa do ex-
presidente se vale de prazos e re-
cursos judiciais para retardar a
declaração de inelegibilidade.

Por outro lado, a própria Manuela
já reconhece que o cenário da dis-
puta presidencial pode se consolidar
sem a presença do líder petista.

