VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Internacional
Obama ataca Trump e pede
controle sobre o governo

REUTERS

Ex-presidente afirmou
que os americanos
estão vivendo tempos
perigosos e disse que
os republicanos
ameaçam a democracia

NOVA IORQUE, EUAO ex-presidente norte-ameri-

cano Barack Obama atacou
o presidente Donald Trump
e os republicanos ontem, instando
os democratas a promoverem um
controle vital sobre seus “a bu so s
de poder” e restaurar um senso de
sanidade para a política votando
nas eleições de novembro.

Em um ataque incomum a seu
sucessor, Obama disse que os nor-
te-americanos estão vivendo tem-
pos perigosos e acusou os republi-
canos de ameaçarem a democracia
dividindo o país, minando alianças
globais e se aproximando da Rús-
sia.

“Em dois meses nós temos a
chance de restaurar algum sem-
blante de sanidade para nossa po-
lítica”, disse num discurso na Uni-
versidade de Illinois em Urbana-
Campaign. “Há somente um con-
trole a abusos de poder e é você e
seu voto.”

Ambos os partidos estão pedin-
do a seus principais apoiadores
para irem às urnas em 6 de novem-
bro para as eleições, quando os
Democratas precisam conquistar
23 assentos na Câmara dos Depu-
tados e dois assentos no Senado
para ganhar a maioria no Congres-
so e frear a agenda de Trump.

Obama, que tem frustrado al-
guns democratas por manter uma
postura relativamente discreta
desde que deixou a Casa Branca,
em janeiro de 2017, acusou os re-
publicanos de terem má vontade
para proteger a democracia e con-
trolar as políticas de Trump ou
seus piores instintos.

Sem ainda ter respondido a
Obama, o presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump, pediu ao
Departamento de Justiça norte-

GIRO RÁPIDO
Extrema-direita avança
em eleição na Suécia
A dois dias das eleições gerais da
Suécia, pesquisas apontam que o
Partido Social-Democrata, que
tem dominado na sueca desde a
década de 1930, deverá amargar o
seu pior resultado.

E a extrema-direita avança: o
partido anti-imigração Democra-
tas da Suécia, com raízes no movi-
mento neonazista, caminha para
se tornar a segunda maior força
política da nação.

REUTERS

PUTIN e o presidente da Turquia

Irã, Rússia e
Turquia sem
acordo para
guerra na Síria

Os presidentes de Turquia,
Irã e Rússia não conseguiram
combinar ontem um cessar-fo-
go que deteria uma ofensiva do
governo da Síria em Idlib, pro-
víncia dominada por rebeldes
que a Organização das Nações
Unidas (ONU) teme que possa
causar uma catástrofe humani-
tária que afetaria dezenas de
milhares de civis.

O turco Tayyip Erdogan, o
russo Vladimir Putin e o irania-
no Hassan Rouhani, que se reu-
niram em Teerã para uma cú-
pula dos principais envolvidos
na guerra síria, concordaram
em um comunicado final que
uma solução militar para o con-
flito não é possível e que este só
pode terminar por meio de um
processo político negociado.

Enquanto aviões de guerra sí-
rios e russos realizavam ataques
aéreos em Idlib na manhã de
ontem, em um possível prelúdio
de uma ofensiva de larga escala,
Putin e Rouhani refutaram um
pedido de trégua de Erdogan.

O líder turco disse que teme
um massacre e que seu país não
consegue acomodar mais ne-
nhum dos refugiados que che-
gam em levas pela fronteira.

Putin disse que cessar-fogo
seria inútil já que não envolve
grupos militantes islâmicos que
considera terroristas. Rouhani
disse que a Síria precisa reto-
mar o controle de todo o seu
território. Idlib é o último gran-
de bastião dos insurgentes.

BARACK OBAMA criticou seu sucessor. Ele está em campanha a favor de parlamentares democrata s

americano que investigue o New
York Times após a publicação de
coluna nesta semana por um fun-
cionário anônimo da administra-
ção questionando sua aptidão para
o cargo.

Trump também disse que está
considerando tomar medidas con-
tra o Times, cujas ações se move-
ram levemente para baixo após
seus comentários serem publica-
dos. “Vamos ver. Estou vendo isso
a g o ra ”, disse Trump a repórteres a
bordo do Air Force One.

O secretário de Justiça, Jeff Ses-
sions, “deveria estar investigando
quem foi o autor do texto porque
eu realmente acredito que seja de
segurança nacional”. Trump não
indicou que tipo de ação ele estava
considerando contra o Times e
não estava claro em quais bases le-
gais ele poderia agir. Porta-voz do
Departamento de Justiça não con-
firmou as informações.

Espera por carta de Kim

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, disse ontem
que uma carta do líder da Coreia
do Norte, Kim Jong-un, que
Trump acredita ser positiva, está a
caminho dele, um dia após expres-
sar otimismo renovado envolven-

REUTERS

DONALD TRUMP: carta positiva

do um acordo de desnucleariza-
ç ã o.

“Eu sei que uma carta está sendo
entregue a mim, uma carta pessoal
de Kim Jong-un para mim. Ela foi
entregue na fronteira... ontem”,
disse Trump a repórteres a bordo
do Air Force One, o avião presi-
dencial norte-americano. “Ela está
sendo entregue. É na verdade uma
maneira elegante... e acho que será
uma carta positiva.”

Os dois líderes têm trocado cor-
respondência conforme negociam
sobre o programa nuclear da Co-
reia do Norte e Trump também
elogiou Kim nas redes sociais. Na
quinta-feira, Trump agradeceu
Kim no Twitter por expressar “fé
inabalável no presidente Trump” e
acrescentou: “Nós vamos fazer is-
to juntos!”

Pirelli vende fábrica de pneus
e abandona a Venezuela
A Pirelli informou ontem que encerrou suas operações
na Venezuela, vendendo sua fábrica de pneus de carros
por uma quantia não especificada e elevando o número
de empresas estrangeiras abandonando o país devasta-
do por uma crise. A Pirelli, propriedade da estatal chinesa
ChemChina, informou que a venda para empreendedo-
res da América do Sul e companhia Sommers Interna-
tional não terá impacto financeiro.

A fábrica estava fechada desde o começo da semana

passada, após uma paralisação dos trabalhadores.

Busca por vítimas de
terremoto no Japão
Agentes de resgate com cães
buscavam sobreviventes ontem
em deslizamentos de terra reple-
tos de escombros causados por um
terremoto em Hokkaido, ilha do
norte do Japão, e a eletricidade já
foi restaurada em pouco mais da
metade das casas.

A emissora pública NHK esti-
mou o saldo de mortes em 12, e
cinco pessoas permaneciam in-
c o n s c i e n t e s.

P R OT ESTO em frente à sede da Pirelli em Caracas

