22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

“Eu estou
bem e me
re c u p e ra n d o”

Apenas um dia
após ser esfaqueado,
Bolsonaro usa as redes
sociais para agradecer
a familiares, médicos
e aliados pelo apoio

SÃO PAULO

Internado na UTI do Hospital

Israelita Albert Einstein, em
São Paulo, Jair Bolsonaro vol-
tou a usar as redes sociais, seu
principal instrumento de campa-
nha. “Eu estou bem e me recupe-
ran do!”, escreveu o candidato do
PSL no Twitter.

Logo depois, ele fez um segundo
tweet: “Agradeço do fundo do meu
coração a Deus, a minha esposa e
filhos, que estão ao meu lado, aos
médicos que cuidam de mim e que
são essenciais para que eu possa
continuar com vocês aqui na terra,
e a todos pelo apoio e orações!”.

do meu coração

O presidenciável foi esfaqueado
em um evento de campanha em

“Agradeço do fundo

que cuidam de mim”

a Deus, a minha esposa,
filhos e aos médicos

Jair Bolsonaro, presidenciável

Juiz de Fora, na última quinta. De-
pois de passar por cirurgia para
conter uma hemorragia abdomi-
nal e para reparar lesões no intes-
tino, Bolsonaro foi transferido, na
manhã de ontem, para o hospital
Albert Einstein, em São Paulo.

Cirurgião que dirige a equipe
responsável por cuidar de Bolso-
naro, o médico Antonio Luiz Vas-
concellos Macedo declarou que o
paciente “está muito equilibrado
dada a cirurgia pela qual passou” e
“reagindo bem” ao tratamento das
lesões sofridas após ser esfaquea-
do durante um ato de campanha
em Juiz de Fora (MG), na quinta.
“Não dá para ter ideia de quando
ele sairá da UTI ou terá alta. O que
sabemos que é ele está indo muito
bem. É uma pessoa forte emocio-
nalmente, que reage bem ao trata-
mento”, relatou o especialista.

O cirurgião disse que os exames
não detectaram nenhuma compli-
cação decorrente das lesões ou da
cirurgia e que não há infecção
identificada até o momento.

Essa era uma das maiores preo-
cupações da equipe da Santa Casa
de Juiz de Fora pelo fato de a per-
furação do intestino ter provocado
queda de material fecal na cavida-
de abdominal, o que aumenta o
risco de infecções.

“Não há infecção no momento,
está tudo bem controlado e, de
qualquer forma, ele está tomando
antibióticos”, contou o médico.

Macedo afirmou que todas as le-

ENTENDA A COLOSTOMIA
Bolsonaro passou por procedimento após levar facada
1

2

Intestino
G ro ss o

Intestino
D e l ga d o

C O LO STO M I A

O procedimento é feito
para evitar infecções e
uma possível reabertura
da ferida

1 Os médicos retiram

a parte onde ocor-
reu a lesão no intesti-
no grosso para evitar
infecções

2 Numa parte anterior à lesão, os

cirurgiões encaminham o in-
testino grosso para uma saída ex-
terna do corpo, uma abertura na
b a r r i ga

Fonte: Flávio Quilici, presidente da Federação Brasileira de Gatroenterologia.

3 Uma bolsa

é ligada à

abertura. Assim,
as fezes não
passarão no lo-
cal onde foi feito
o procedimento

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

INSTAGRAM DO CANDIDATO

TIAGO QUEIROZ/AGÊNCIA ESTADO

BONECO em frente ao hospital

Pre s i d e n c i áve l
perdeu cerca de
40% do sangue
do corpo

A diretora médica e técnica da
Santa Casa de Juiz de Fora, Eunice
Dantas, informou que Jair Bolso-
naro perdeu em torno de 40% do
sangue do corpo em função da fa-
cada que levou. A perfuração atin-
giu uma veia abdominal, causando
hemorragia interna de grande vo-
lume até que o rompimento fosse
suturado. O candidato precisou re-
ceber quatro bolsas de sangue em
t ra n s f u s ã o.

“Ele perdeu 40% do sangue do
corpo, cerca de 2 a 2,5 litros. A
pressão dele estava a oito por qua-
tro quando eu vi e começou a rece-
ber a transfusão”, explicou a médi-
ca. Depois da cirurgia, segundo a
diretora da Santa Casa, o político
passou a noite sem sobressaltos.

Apoiadores de Jair Bolsonaro,
inflaram boneco gigante do presi-
denciável em frente ao Hospital
Israelita Albert Einstein, na zona
sul de São Paulo, para ele foi trans-
ferido na manhã de ontem.

Federal procura
autor de foto
A diretora da Santa Casa, Eu-
nice Dantas, informou que poli-
ciais federais fizeram uma var-
redura na unidade em busca do
autor da foto que mostra Bolso-
naro no centro cirúrgico.

Os agentes olharam os celula-
res de todos da equipe médica,
mas não chegaram ao autor.

Socorro rápido
foi fundamental
para garantir a
vida do deputado

Em lesões que provocam he-
morragia interna de grande volu-
me, o tempo costuma ser um fator
ainda mais decisivo para a salva-
ção do paciente. Ter sofrido o ata-
que perto de um hospital bem es-
truturado como a Santa Casa de
Misericórdia de Juiz de Fora (MG)
foi fundamental para que Jair Bol-
sonaro fosse recuperado. Ele deu
entrada às 15h50 de quinta, menos
de 15 minutos depois do golpe des-
ferido por seu agressor.

O local do ataque, a esquina das
ruas Halfed e Batista de Oliveira,
centro comercial da cidade, fica a
1,3 quilômetro da Santa Casa. Lá, o
presidenciável passou 15 horas de
apreensão e intervenções médicas
que determinaram sua sobrevi-
vência, até ser transferido para São
Paulo na manhã de ontem.

Bolsonaro chegou ao hospital
em choque, a pressão baixou a oito
por quatro. Na sala de urgência,
exames apontaram a necessidade
de cirurgia. Enquanto ele passava
pela avaliação, o centro cirúrgico
já estavam sendo preparado.

A lesão no intestino foi confir-
mada na mesa de operação. Qua-
tro cirurgiões participaram e havia
outros três na retaguarda. Ao todo,
a equipe tinha dez pessoas.

BOLSONARO faz sinal de positivo após ter passado por cirurgia

sões provocadas pela facada já fo-
ram corrigidas na cirurgia feita em
Minas. “Quando eu cheguei à San-
ta Casa, por volta da meia-noite,
ele já estava consciente, sem intu-
bação, num estado bem favorável”.
Não é a primeira vez que o espe-
cialista comanda a equipe médica
de uma figura pública. Em 2010,
Macedo foi o chefe dos cirurgiões
que operaram a apresentadora
Hebe Camargo.

