Pol í t i ca

PLENÁRIO
Só 11 partidos com recursos

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Dos 35 partidos políticos com representação no Espírito
Santo, 24 não receberam repasses para a eleição. Ou seja, a
verba foi enviada diretamente para os candidatos, que con-
tam com CNPJ para administrar as suas contas.

Entre os 11 que receberam recursos estão: PTB, PP, MDB,
PCB, DC, Novo, PHS, PV, PRP, Psol e o PSD. Eles é que vão re-
passar as verbas para os pleiteantes, priorizando, obviamen-
te, aqueles que estão na disputa majoritária, os que buscam a
reeleição e os que têm maior potencial de votos. É uma forma
de concentrar poder na direção estadual do partido.

Fora isso, enviar para o partido acaba sendo um artifício pa-
ra evitar a primeira prestação de contas dos candidatos, que
deve ocorrer amanhã. Como não têm recursos, eles não pre-
cisariam se preocupar. A partir desta semana, receberão o di-
nheiro e prestarão contas só no final da eleição.

* * *

Mais de R$ 7 milhões
Juntos, os 11 partidos políticos do
Estado contam com R$ 7.698.156,05
enviados por seus diretórios nacio-
nais, segundo dados disponibiliza-
dos pela Justiça Eleitoral.

O líder em repasses é o PP, que re-
cebeu R$ 2,5 milhões. Em seguida
vêm o MDB, com R$ 2,43 milhões, e o
PSD, com R$ 1,4 milhão. O partido
Novo conta com apenas R$ 8,5 mil.

A hora é agora!
Ex-presidente da Assembleia Le-
gislativa, o deputado estadual Theo-
dorico Ferraço (DEM) sintetiza a es-
tratégia de muitos candidatos nesta
eleição com recursos escassos.

Indagado sobre como está fazen-
do sua campanha, afirmou: “Vou fa-
zer trinta dias antes (a partir de ho-
je). É mais oportuno, para não cansar
muito o eleitor”.

* * *

A ss o c i a ç ã o
de moradores
Vários presidentes de
associações de mora-
dores de Vitória estão
fazendo campanha
aberta para alguns can-
didatos na eleição. O
apoio deles “legitima” a
atuação do pleiteante
em suas regiões de in-
fluência.

Entre aqueles que re-
cebem o apoio há no-
mes de dentro e fora da
capital. Nos bastidores,
há quem diga que essa
posição está atrelada a
cargos e a intenções
eleitorais em 2020.

Posto Ipiranga
A deputada estadual Raquel Lessa (Pros)
lançou sua candidatura esta semana e, ao se
referir ao secretário da Agricultura, Paulo
Roberto, ressaltou que ele já ocupou vários
cargos no governo. Foi quanto o senador Ri-
cardo Ferraço (PSDB) puxou o microfone e
disse: “É conhecido como posto Ipiranga.”

* * *

Paulo Hartung reitera que vai trocar de partido
Em artigo para uma revista nacional, o governador Paulo Hartung reiterou
que vai deixar o MDB. “Quero estar em um partido que tenha conexão com
aquilo que penso”, pontuou. A relação entre MDB e Hartung não é boa há mui-
to tempo. O episódio da inauguração do aeroporto de Vitória, quando ele não
foi ao encontro do presidente Michel Temer (MDB), foi um sinal claro para o
mercado nacional e estadual. Seu texto, agora, é mais um prenúncio.

GALERIA

COCO DE QUALIDADE

O deputado federal Evair de Melo
(PP) quer acabar com essa história
de o Brasil importar coco mesmo
sendo um dos maiores produtores do
mundo. Para isso, ele apresentou,
esta semana, dois projetos de lei. Um
dá incentivos para a produção e ou-
tro limita a importação.

CINEMA POLÍTICO

Durante o Festival de Cinema de
Vitória, realizado ao longo desta se-
mana, volta e meia algum diretor de
cinema gritava Lula Livre em meio ao

seu discurso. Mas não eram todos da
plateia que entoavam o mesmo.

SAÚ D E

A vereadora Dona Arlete (PSL) se
reuniu com o secretário da Saúde de
Vila Velha, Jarbas Ribeiro, para co-
brar a ampliação da Unidade Básica
de Saúde de Santa Rita. A reforma foi
feita pela parlamentar em maio.

PENSANDO LÁ NA FRENTE

Virou regra entre prefeitos apoiar
mais de um candidato como forma de
garantir ampla base em 2020.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

“Eu vou pendurar as
chuteiras ”, diz Hartung

Governador reitera,
em entrevista à revista
Época, que deixará
a disputa de cargos
políticos e o seu
atual partido, o MDB

FOTO: THIAGO COUTINHO - 12/04/2018

O governador Paulo Hartung

(MDB), em entrevista à re-
vista Época, disse que está
se retirando das disputas eleito-
rais, que pretende deixar seu par-
tido e que continuará sendo eco-
nomista quando encerrar o man-
dato, em 31 de dezembro.

“Aos 61 anos, vou pendurar as
chuteiras da disputa de mandato.
Foi uma história bacana, e agora é
página virada. Acho que a gente
tem de saber a hora de parar. Mas,
vou continuar fazendo palestra,
defendendo o que acredito. Conti-
nuo sendo o que sempre fui: um
bom militante”, destacou.

O motivo para a “aposentadoria”
do governador, que poderia tentar
a reeleição nas eleições deste ano
se quisesse, é o desencanto com o
cenário político eleitoral brasileiro.
“Estou muito desapontado com
a degradação da estrutura política
do País. A gente lutou pela livre or-
ganização partidária, mas isso vi-
rou um sistema de caça ao Fundo
Partidário, de caça ao tempo de te-
levisão. Há 28 partidos com repre-
sentação no Congresso Nacional,
um troço que degradou a estrutura
partidária. O sistema político foi
sendo destruído passo a passo –
ele está destroçado e de costas pa-
ra a sociedade”, pontuou.

Para o governador, o sistema po-
lítico brasileiro está, atualmente,
nas mãos de políticos avessos à re-
novação. Ele aponta que o cami-
nho para romper esse processo de
degradação seria uma reforma po-
lítica, partidária e eleitoral.

Sobre seu futuro, o governador
disse que ainda não planejou nada,

HARTUNG disse que vai se dedicar à família e que atuará como economista

vai curtir seu neto e “viver com a
oportunidade que me foi dada de
mostrar minha capacidade de tra-
balho, de gestão, de planejar e con-
tinuar sendo um economista”.

Hartung também aguarda algu-
ma modificação no quadro parti-
dário para decidir sobre sua saída
do MDB. “Essa decisão de sair já
está tomada e não há meias pala-
vras nisso”, garantiu.

No desfile cívico-militar-cultu-
ral da Pátria, que ocorreu ontem,

na Praia do Morro, em Guarapari,
Hartung disse que é preciso forta-
lecer a democracia.

“Num tempo complicado que es-
tamos vivendo no Brasil é impor-
tante fortalecer os valores da Re-
pública, os valores da democracia.
O Brasil vive uma crise econômica
muito grave, crise política, crise
ética, mas a pior das crises é a crise
da intolerância. Isso de nós contra
eles, eles contra nós. Isso não está
ajudando o País”, declarou.

Programas com intérprete de
Libras não habilitado barrados

Os programas eleitorais que uti-
lizaram um intérprete de Libras
(Língua Brasileira de Sinais) não
habilitado tiveram exibição sus-
pensa por decisão do Tribunal Re-
gional Eleitoral do Estado (TRE-
ES) e os partidos foram notifica-
dos a apresentar novas peças com
profissional qualificado.

A decisão da magistrada Maria
do Céu Pitanga de Andrade, que é
juíza auxiliar do TRE, saiu um dia
depois que a Associação de Inte-
gração dos Surdos de Vitória
(Asurvi) entrou com a ação contra
a propaganda irregular.

Na sentença publicada ontem no
sistema eletrônico do TRE, a juíza
escreveu que “os programas que
utilizaram o suposto intérprete

DAYANA SOUZA - 28/08/18

TRE suspendeu propagandas

são capazes de causar dano irrepa-
rável e grave prejuízo para a cida-
dania, caso continuem sendo vei-
culados”.

A decisão afeta propagandas
eleitorais de PT, PSB, PSDB, bem
como candidatos a governador
Aridelmo Teixeira (PTB) e a depu-
tado estadual Vandinho Leite
(PSDB) e Anselmo Tozi (PSDB).

Os partidos informaram que, as-
sim que tomaram conhecimento
sobre o corrido, procuraram corri-
gir o problema junto às equipes
responsáveis pelas produções dos
p ro g ra m a s.

“Lamentamos o fato de que al-
guém possa tentar tirar proveito
de uma função tão importante
quanto esta”, destacou Aridelmo.
Segundo dados do Instituto Bra-
sileiro de Geografia e Estatística
(IBGE), o Estado tem cerca de 200
mil surdos em sua população.

