Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Atentado não
interfere na
disputa, dizem
p e t i s ta s

O resultado da disputa pela Pre-
sidência da República não deve ser
afetado pelo atentado contra o
candidato Jair Bolsonaro (PSL),
corrido na última quinta-feira, em
Juiz de Fora (MG), segundo mem-
bros do PT no Estado.

“Temos ainda 30 dias de campa-
nha. Acredito que teremos um de-
bate normal. É uma eleição em dois
turnos e o debate deve ser em tor-
no de projetos”, disse o presidente
regional do partido, João Coser.

“Não creio que isso vá alterar o
processo eleitoral ou influenciar
nas eleições. Repudiamos o que
aconteceu ao candidato, como
condenaríamos se tivesse aconte-
cido contra qualquer um. Quando
a violência impera é porque per-
demos a capacidade de viver como
pessoas civilizadas”, ponderou o
deputado federal Helder Salomão.
Padre Honório disse que esta-
mos vivendo num contexto de
exaltação da violência e que o elei-
tor já conhece Bolsonaro.

“O povo brasileiro é mais inteli-
gente do que essa interpretação
rasa dos fatos, de querer transfor-
má-lo em mártir”, afirmou.

A candidata ao governo do Esta-
do Jackeline Rocha reiterou a fala
da presidente nacional do PT, Glei-
si Hoffmann: “Nenhum ato de vio-
lência deve ser admitido. A violên-
cia não é justificável”.

LEONE IGLESIAS - 01/08/16

PADRE HONÓRIO: povo inteligente

APOIADORES fizeram oração pela saúde do presidenciável. Depois, se reuniram em bandeiraço e saíram pelas ruas de Vila Velha em carreata (destaques)

Orações, carreata e ataque
ao PT em ato pró-Bolsonaro

Apoiadores de
candidato do PSL se
reuniram em Vila Velha
e responsabilizaram
partidos de esquerda
por atentado a deputado

Kleber AmorimA princípio, o evento pró-Jair

Bolsonaro (PSL), que reuniu
ontem cerca de 150 pessoas
na Prainha, em Vila Velha, seria
realizado com o objetivo de orar
pela saúde do candidato, segundo
seus organizadores. Porém, o ato,
que também percorreu ruas da ci-

APOIO DEFINIDO

dade, não ficou apenas no campo
da fé e agregou ingredientes de
campanha, como bandeiraço de
candidatos alinhados ao presiden-
ciável e ataques aos partidos de es-
querda, PT e Psol.

O candidato ao governo Carlos
Manato (PSL), que discursou de
cima de um trio elétrico, foi ainda
mais incisivo do que em seu pro-
grama eleitoral de ontem, que
também tratava do atentado a Bol-
sonaro. Ele afirmou por várias ve-
zes durante o trajeto que o autor
do crime veio das duas siglas.

“Bolsonaro tomou uma facada
de um militante do PT, da quadri-
lha do PT, de um militante do
Ps o l ”, disse de cima do trio.

“Temos de tirar os corruptos, ti-

rar os vermelhos daqui. Eles de-
sarmaram a população e trouxe-
ram as armas para os bandidos”,
prosseguiu o candidato.

Antes disso, ainda na concentra-
ção do ato, ao lado do 38º Batalhão
de Infantaria, um pastor que con-
duzia oração em intenção de Jair
Bolsonaro também dirigiu ataque
à esquerda em meio ao discurso.

Ele conclamou evangélicos, ca-
tólicos e espíritas que orem pelo
Bolsonaro. Para que, segundo ele,
“Deus promova a cura e abençoe o
Brasil e nos guarde dos neuróticos
e dos esquerdopatas”.

A carreata com cerca de 50 veí-
culos recebeu apoio de alguns
apartamentos com moradores pis-
cando luzes das residências.

Antes de subir no trio elétrico,
Manato também havia apontado
suas críticas diretamente ao PT e
ao Psol. Ele disse à reportagem que
o episódio ocorrido com Jair Bol-
sonaro poderá prejudicar sua
campanha no Estado.

“Nós tínhamos uma agenda
grande com ele aqui no dia 15, em
Linhares, Vitória e Cachoeiro. Isso
que aconteceu com ele foi ruim
para mim. Ele possivelmente viria
no dia 30 também, mas tivemos
que abortar. Mas a saúde dele fi-
cando bem, está tudo ótimo”.

Manato disse que viaja amanhã
para visitar Bolsonaro. “Ele está
mais estabilizado e vou prestar mi-
nha solidariedade. Tenho falado
direto com a família”.

Bolsominion
O apelido foi criado por eleito-
res contrários a Bolsonaro para
ironizar os apoiadores, mas fã
dos personagens Minions, a do-
na de casa Luciana Miranda, 47
anos, fez até camisa para de-
monstrar suas duas paixões, on-
tem, no ato pró-Bolsonaro.

Indignado
Dono de um triciclo chamativo, com
adesivo do Bolsonaro e bandeiras do
Brasil e do Espírito Santo, o aposenta-
do Edson Quintaes, de 80 anos, com-
pareceu à Prainha para mostrar sua
indignação contra o que aconteceu ao
candidato à Presidência. Para ele, o
presidenciável caiu ainda mais nas
graças da população após o ataque.

Es c o l h a
A comerciante Celma Fernan-
des de Souza, de 42 anos, disse
que se transformou em eleitora
do Bolsonaro após o ataque. Ela,
que estava em dúvida quanto ao
candidato à Presidência, disse
ter reunido a família para fechar
apoio ao candidato do PSL.

ANÁLISE
“Sentimento de
solidariedade
com o candidato”
“A eleição presidencial ganha no-
vos ingredientes com o lamentável
atentado praticado contra Jair Bol-
sonaro (PSL). O episódio pode re-
forçar o quadro de 'cristalização' de
votos de seu eleitorado e o compo-
nente emocional deve produzir um
sentimento de solidariedade, o que
reduziria sua rejeição.

Já os adversários terão dificulda-
de em atacar um oponente ferido,
num leito de hospital. Mesmo longe
das ruas, Bolsonaro terá a imagem
superexposta e ganhará ainda mais
protagonismo na cena eleitoral.

Lucas Margotto,
consultor especialista em
eleições

Quem mais perde neste cenário é
o tucano Geraldo Alckmin, que in-
vestiu pesado na desconstrução de
Bolsonaro, tática que precisará ser
repensada. Marina Silva (Rede),
Ciro Gomes (PDT) e Fernando Had-
dad (PT) podem se beneficiar ao
apostar num discurso propositivo
que seduza o eleitorado mais pro-
gressista, buscando ganhar mus-
culatura para chegar ao segundo
turno das eleições.

Um dos três certamente estará lá,
disputando contra Bolsonaro, ce-
nário mais provável no momento”.

