VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Mulheres vão à Justiça
por levar cantada do chefe

Nos últimos 18 meses,
113 mulheres pediram
ajuda ao Judiciário
por causa de assédio
sexual dentro de
empresas no Estado

THIAGO COUTINHO - 17/10/2017

Lucas MonteiroCento e treze ações de assédio

sexual foram ajuizadas por
mulheres nos últimos 18
meses, de acordo com dados di-
vulgados pela Corregedoria Geral
de Justiça do Trabalho do Espírito
Santo. Do início de janeiro a 31 de
julho deste ano foram 31.

Casos dessa natureza são ques-
tionados tanto na Justiça do Tra-
balho, com pedidos de indeniza-
ções por danos morais, quanto na
esfera criminal.

A advogada trabalhista Vanessa
Brasil afirma que as mulheres es-
tão mais conscientes de seus direi-
tos, mas que é necessário ter cau-
tela, pois nem todos os casos são
considerados assédio sexual.

“Existe uma linha tênue que de-
ve ser levada em consideração. O
que está por trás do assédio não é
só um elogio ou uma gentileza e
sim a tentativa de demonstrar po-
der e intimidar a mulher. A vítima
tem de ter em mente que a culpa
pelo assédio é sempre do assedia-
dor, nunca da vítima e, por isso,

MARCELO TOLOMEI TEIXEIRA, juiz da 7ª Vara do Trabalho: “Ainda existe um receio em denunciar o assédio”

buscar provas e denunciar”.

Ela diz ainda que situações como
essa podem acontecer com qual-
quer mulher, em qualquer am-
biente de trabalho, independente
da roupa ou comportamento.

Segundo o juiz titular da 7ª Vara
do Trabalho, Marcelo Tolomei
Teixeira, o assédio acontece quan-
do dentro da hierarquia um supe-

CAS O S

Bilhetinhos e flores
Em um escritório, o chefe
enviava mensagens de cunho
sexual pelas redes sociais,
mandava flores e deixava di-
versos bilhetinhos intimidado-
res na mesa de trabalho de
suas funcionárias.

Elas conseguiram provar o
assédio juntando os bilhetes e
mensagens recebidas e recor-
reram à Justiça do Trabalho. O
caso levou a um acordo na es-
fera trabalhista e também foi
parar na criminal.

Flagrante filmado
Em um supermercado, o assé-
dio era presenciado por clientes
e empregados e, além de contar
com provas obtidas pelas redes
sociais, também tiveram respal-
do das câmeras de segurança.

O RH da empresa interveio,
conseguindo solucionar o caso
antes que se tornasse mais gra-
ve. O assediador foi demitido por
justa causa, e terá de responder
ainda na esfera criminal.

Intimidação
Em uma empresa de constru-
ção civil, estudantes que ocupa-
vam a função de menor aprendiz
denunciaram um dos superiores
por “cantadas ” e intimidação.

O fato era cometido na frente
dos demais funcionários e tam-
bém nas redes sociais, que ga-
rantiram provas para a denún-
cia. O caso levou a um acordo na
esfera trabalhista e também foi
parar na criminal.

rior se utiliza do seu poder para
obter algum tipo de favor sexual.
Este ato é considerado crime pelo
direito penal, e no campo do direi-
to do trabalho pode levar a indeni-
zação por danos morais e rescisão
indireta do contrato de trabalho.

“Ainda existe um receio em de-
nunciar o assédio, às vezes por
medo de se expor, às vezes pela di-

ficuldade em não conseguir pro-
vas. Mas é importante salientar
que a vítima sai da empresa rece-
bendo direitos trabalhistas”.

De acordo com especialistas, a
maior parte das denúncias ocorre
após a vítima pedir dispensa do tra-
balho. E a empresa também pode
responder legalmente pelos abu-
sos, mesmo não compactuando.

FIQUE POR DENTRO

Co n s t ra n g i m e n t o s

Saiba como se caracterizam as di-
versas formas de assédio que podem
ocorrer no ambiente de trabalho e co-
mo denunciá-las.
> ASSÉDIO SEXUAL: constrangimen -
tos e ameaças para obter favores se-
xuais feitos por alguém de posição
superior a vítima.

> NÃO É ASSÉDIO SEXUAL: atitude não
constrangedora, que conta com a
permissão ou o consentimento.

LEONARDO BICALHO - 16/07/2015

> ASSÉDIO MORAL: é o terror psicoló-
gico que coloca o subordinado em si-
tuações humilhantes.

> ASSÉDIO VERBAL: quando alguém
diz coisas desagradáveis, como
“cantadas ” ou ameaças.

> ATO OBSCENO: é quando alguém exi-
be seus genitais em local público, a
fim de constranger ou ameaçar.
Como denunciar:
> Dependendo do local em que acon-
tecer o assédio, a vítima poderá pro-
curar um funcionário de nível hierár-
quico superior ao ofensor, o RH da
empresa e até mesmo ajuda junto
aos seguranças do local e a Delega-
cia de Defesa da Mulher.

> ALÉM DA DENÚNCIA,para configurar
o assédio sexual é necessário buscar
provas e, de preferência, testemu-
nhas. É importante também armaze-
nar fotos, bilhetes, e-mails, áudios e
mensagens de redes sociais, como
meio de depor contra o assediador.

> CASO PRECISE de ajuda, pode procu-
rar a Delegacia de Defesa da Mulher
e a Central de Atendimento à Mulher
(Disque 180).

DELEGACIA da Mulher: denúncias

Fo n t e : Especialistas ouvidos e pesquisa AT.

Campanhas
nas empresas
contra assédio
s ex u a l

O crescente número de denún-
cias de assédio sexual no ambiente
de trabalho está promovendo mu-
danças também nas empresas. Es-
tão sendo criados canais de comu-
nicação, campanhas de conscien-
tização e intermediação de casos.
O consultor de Carreiras e Re-
cursos Humanos Elias Gomes
afirma que é de fundamental im-
portância que as empresas abram
meios para que os funcionários se
sintam seguros para denunciar.

“As empresas estão se preocu-
pando mais com o assunto, crian-
do estratégias de monitoramento,
advertindo possíveis queixas, pu-
nindo e demitindo funcionário
que cometem assédio”.

Ele diz ainda que os profissio-
nais de RH têm sido o meio princi-
pal para recebimento das denún-
cias, mesmo quando as empresas
contam com programas específi-
cos e meios de comunicação direta
e que, por isso, precisam estar pre-
parados para auxiliar os casos e
eventuais conflitos.

JULIA TERAYAMA - 25/04/2015

ELIAS GOMES: consultor de RH

ANÁLISE

Juliana Paes
Andrade, a d vo ga d a
t ra b a l h i s ta

Conscientização
e denúncias
“As constantes campanhas de
orientação, a exposição de ca-
sos na mídia e as ações das mu-
lheres nas redes sociais têm co-
laborado para a conscientização
e o aumento do número de de-
núncias e ações contra assédio
sexual no trabalho.

As denúncias são de extrema
importância e, com toda certeza,
devem ser feitas. Toda vez que
se sentirem assediadas, é preci-
so que as mulheres procurem
um superior hierárquico ou um
outro responsável pela empresa
para relatar os fatos.

Uma vez ciente do que está
acontecendo, a própria empresa
tem a obrigação de resolver a si-
tuação, buscando medidas judi-
ciais, como forma de indenizar e,
sobretudo, solucionando os ca-
sos. É sempre importante que a
vítima consiga provas para que a
denúncia tenha fundamento”.

