24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Adelio agiu motivado por
discurso de ódio, diz defesa

Advogado afirmou que
agressor ficou abalado
com declaração
de deputado de que
“negro não servia
nem para procriar”

FÁBIO MOTTA/AGENDA ESTADO

JUIZ DE FORA, MGA defesa de Adelio Bispo de

Oliveira disse ontem que as
declarações de suposto cu-
nho racista do presidenciável Jair
Bolsonaro (PSL) foram o “c o m-
b ustí ve l” para que ele atacasse o
c a n d i d a t o.

O advogado mineiro Zanone
Manuel de Oliveira Júnior, que li-
dera a defesa informou, logo após
a audiência, que o seu cliente agiu
“provocado por um discurso de
ódio” de Jair Bolsonaro.

“O discurso de ódio do candida-
to que, na verdade, é vítima, cau-
sou a atitude extremada do nosso
cliente”, afirmou Zanone.

O advogado disse que a declara-
ção de Bolsonaro de que “n e g ro
não servia nem para procriar” te -
ria deixado Adelio psicologica-
mente abalado.

“Aquela declaração do candida-
to de que negro não servia nem pa-
ra procriar atingiu a psiquê de nos-
so cliente. Vamos requerer que um
incidente de insanidade mental
seja instaurado”.

Os advogados também disseram
ter concordado com a transferên-
cia de Adelio para um presídio fe-
deral para assegurar a segurança

ADELIO (destaque), autor da facada que feriu o candidato à Presidência, é transferido para um presídio federal

do autor do ataque. A defesa tam-
bém rechaçou a hipótese de que
Adelio teria agido em conluio com
outras pessoas.

“Ele não nega a autoria do fato e
também não traz nenhum partíci-
pe para o cenário. Não procede o
envolvimento de um terceiro co-
mo algumas pessoas vêm alegan-
do. A verdade é que ele agiu de ma-
neira escoteira, de forma solitária.
Ele sustenta que agiu sozinho por
razão política”, disse o advogado.

A defesa também disse acreditar
que o discurso de ódio que teria
motivado Adelio, a motivação po-
lítica e a confissão possam ser con-
sideradas atenuantes.

I N D I C I A M E N TO

Adelio Bispo de Oliveira foi au-
tuado em flagrante pela Polícia Fe-
deral com base na Lei de Seguran-
ça Nacional. Segundo a Federal,
ele foi preso por “praticar atenta-
do pessoal ou atos de terrorismo,

por inconformismo político ou pa-
ra obtenção de fundos destinados
à manutenção de organizações po-
líticas clandestinas ou subversi-
va s ”, previsto no artigo 20 da lei.

A pena é de três a dez anos de
prisão, mas pode dobrar se resul-
tar em lesão corporal grave, ou tri-
plicar se resultar em morte.

A prisão em flagrante de Adelio
foi convertida em preventiva. Ele
será transferido para o presídio fe-
deral de Campo Grande (MS).

O QUE JÁ FOI ESCLARECIDO
1 Como a polícia está tratando o
caso?

O caso ficará a cargo da Polícia Fe-
deral. Adelio de Oliveira foi indiciado
com base na Lei de Segurança Nacio-
nal. Ele foi transferido ontem para um
presídio federal. Cinco pessoas foram
registradas como testemunhas do cri-
me. Os agentes apreenderam quatro
celulares — dois estavam com o acu-
sado e outros dois, na pensão em que
ele estava hospedado. Um laptop tam-
bém foi recolhido para perícia.
2 A polícia encontrou outros
suspeitos?

A polícia investiga se há outros en-
volvidos no crime. Dois suspeitos fo-
ram detidos e liberados após presta-
rem depoimento.
3 Há indícios de que o crime foi
cometido a mando de alguém?

A apuração está em curso, e o inqué-
rito é sigiloso. Oliveira disse à Polícia
Civil que teve “motivos pessoais” e que
não agiu a mando de ninguém. Em ou-
tro momento, falou que decidiu atacar
“a mando de Deus” . Seu advogado, no
entanto, disse que ele agiu motivado
pelas posições de Bolsonaro.
4 Por que ele foi enquadrado na
Lei de Segurança Nacional?

O artigo 20 dessa lei tipifica como
crime praticar atentado pessoal por
inconformismo político. Oliveira disse
que agiu por divergências de ideias
com as posições do candidato, segun-
do a PM.
5 Adelio é filiado a algum
partido político?

Não. Ele foi filiado ao Psol de maio de
2007 até dezembro de 2014, quando
sua filiação foi cancelada a seu pedido.
6 O que ele fazia no local?

Em depoimento à PM, Oliveira disse
que “saiu de casa com uma faca de uso
pessoal a fim de acompanhar a comi-
tiva e, no melhor momento, atentar
contra a vida do candidato”.

Magno Malta
admite erro
ao divulgar
notícia falsa

O candidato ao Senado Magno
Malta (PR) reconheceu que publi-
cou em sua conta no Twitter uma
imagem falsa, onde o agressor de
Jair Bolsonaro (PSL), Adelio de
Oliveira, teria participado de um
ato do ex-presidente Lula.

A assessoria de Malta disse que
retirou a imagem do ar 20 minutos
depois de ser informada que se
tratava de uma fake news e que ele
não quis incitar ódio e violência.

R E P R O D U Ç ÃO

ADELIO em evento de Lula: falso

Agressor tinha hábitos estranhos

REPRODUÇÃO DE TV

Adelio Bispo de Oliveira, o ho-
mem que esfaqueou o candidato a
Presidente Jair Bolsonaro (PSL),
tinha hábitos que ninguém com-
preendia, quando viajava à sua ci-
dade natal, Montes Claros, no
Norte de Minas, para visitar pa-
rentes. Ele passava dias inteiros fe-
chado em um quarto escuro com
paredes de tijolo aparente, porta e
janelas fechadas, sob o calor de
uma das regiões mais quentes do
e st a d o.

“Não posso falar que ele era ma-
luco, mas pelas atitudes que toma-
va, não era normal, não. Ficava o
dia todo trancado. Vai saber o que
ele ficava pensando”, conta o pe-
dreiro Eraldo Fábio Rodrigues Oli-
veira, 45, casado com uma sobri-
nha de Adélio.

Filho de funcionários públicos
que trabalhavam como varredores
de rua na maior cidade do norte de
Minas, Adelio ficou órfão de mãe
ainda na infância, e de pai, no iní-
cio da juventude. Foi criado pelos
quatro irmãos, três mulheres e um

ADELIO
c r i t i c ava
c a n d i d at o
agredido nas
redes sociais
e falava sobre
s u p o s ta s
maquinações
da Maçonaria
citando o
“juízo final”

homem. E ajudou na criação dos
filhos das irmãs, que chegaram ce-
do à família.

Em postagens dos últimos me-
ses em seu perfil nas redes sociais,
ele criticava Bolsonaro e o presi-
dente Michel Temer. Falava sobre
supostas maquinações da Maço-
naria e o transporte secreto de cai-
xões da Fema, a agência federal
americana de gestão de emergên-
cias que estaria preparada para

atuar para a breve chegada do “juí -
zo final”.

Um dos sobrinhos de Adélio, de
11 anos, faz atividades extraclasse
na unidade do Exército da cidade,
como natação, judô e educação fí-
sica. Ontem, ele ia desfilar no Sete
de Setembro, na principal avenida
da cidade. A mãe achou melhor ele
não ir. “A gente fica com medo, não
sabe como é a cabeça dos outros”
explicou o pai da criança.

Programa de Manato
em clima de luto
Com olhos marejados e ves-
tindo camisa preta, o candidato
ao governo Carlos Manato
(PSL) chamou de “c ova rde ” o
ataque ao presidenciável Jair
Bolsonaro, ontem, durante a exi-
bição de seu programa eleitoral.
Em clima de luto, ele disse: “Fo -
ram bandidos de gravata, bandi-
dos das ruas. Bandidos travesti-
dos de militantes partidários.
Eles não vão nos calar”, disse.

