Reportagem Especial

DISPUTA NA JUSTIÇA

Traída pede carro
dado à namorada
Após 10 anos juntos, um casal

ç ã o.

da Grande Vitória decidiu se
separar e discutir a partilha
dos bens. Foi quando a mulher,
após descobrir que o companheiro
a traía, incluiu na divisão dos bens
um carro que o marido havia dado
à namorada.

Advogado de família, Flávio Fa-
biano explica que há dois casos
muito comuns em litígios: quando
uma das partes alega que não ti-
nha conhecimento de algum dos
bens, enquanto a outra parte diz
justamente um “falso conheci-
mento”.

“Na maioria
dos núcleos fa-
miliares, geral-
mente quem
tem conheci-
mento da ad-
m  i n  i  s t ra  ç ã  o
das finanças é o
homem. Às ve-
zes, há investi-
mento feito pe-
lo homem em
nome do casal, mas ele como ad-
ministrador não informa a compa-
nheira. Acontece muito com imó-
veis e carros. Porque para finan-
ciar uma casa, por exemplo, o ho-
mem, já pensando numa cautela
futura, só apresenta certidão de
nascimento, e não de casamento,
para não vincular a companheira
na compra. E, assim, evitar que, na
partilha, precise dividir”, explica.

investimento feito

Tudo começou quando chegou

“Às vezes, há

na residência
do casal uma
multa e um bo-
leto de paga-
mento de IPVA
do veículo. Per-
cebendo que o
veículo não era
usado pela fa-
mília, mas esta-
va no nome do
m a r i d o ,  e l a
passou a desconfiar até descobrir
o relacionamento extraconjugal e
o presente que ele havia dado para
a nova namorada.

pelo homem em nome
do casal, mas ele não

informa a companheira”

Flávio Fabiano, advogado de família

A defesa de uma das partes con-
ta que, para evitar que a namorada
tivesse que vender o carro presen-
tado, avaliado em R$ 40 mil, o ma-
rido preferiu pagar com a própria
renda a metade do valor do bem à
ex-mulher no processo de separa-

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

FIM DO CASAMENTO: momento em que muitos casais acabam criando um impasse na hora de dividir os bens

I M ÓV E L

Um outro caso de conflito judi-
cial envolve um casal que vivia em
união estável e morava em um
imóvel pertencente aos pais do ho-
mem. Quando houve a dissolução
dos bens, a companheira alegou
que o imóvel, na verdade, perten-

cia ao casal, e não aos sogros.

Ela queria, portanto, participa-
ção no valor do imóvel, alegando,
inclusive, o tempo de moradia no
local enquanto a união estável es-
tava vigente.

A defesa de uma das partes con-
tou que a causa foi vencida pelo

SAIBA MAIS
O que é
> UNIÃO ESTÁVEL é a relação de con-
vivência entre dois cidadãos que é
duradoura e estabelecida com o ob-
jetivo de constituição familiar. A
união estável também é caracteriza-
da pelo convívio público.
O que diz a lei
> O NOVO Código Civil não menciona o
prazo mínimo de duração da convi-
vência para que se atribua a condi-
ção de união estável.

> NÃO É necessário que morem juntos,
isto é, podem até ter domicílios diver-
sos, mas será considerada união es-
tável, desde que existam elementos
que o provem, como por exemplo, a
existência de filhos.

> NA UNIÃO estável prevalece o regime
da comunhão parcial de bens, mas
pode haver um contrato entre as par-
tes sobre os bens dos companheiros
com a mesma flexibilidade admitida

no pacto antenupcial.
Direitos e deveres
São direitos e deveres iguais dos con-
v i ve n t e s :
I – respeito e consideração mútuos
II – assistência moral e material recí-
proca
III – guarda, sustento e educação dos
filhos comuns.
Bens
> OS BENS MÓVEIS e imóveis adquiri-
dos por um ou por ambos os convi-
ventes, na constância da união está-
vel e a título oneroso, são considera-
dos fruto do trabalho e da colabora-
ção comum, passando a pertencer a
ambos, em condomínio e em partes
iguais, salvo estipulação contrária
em contrato escrito.

> CESSA A PRESUNÇÃO se a aquisição
patrimonial ocorrer com o produto

D I V U LG AÇ ÃO

VARA DE
FAMÍLIA é a
responsável por
conduzir os
processos de
separação de
casais, sendo
a ss e g u ra d o
o segredo de
justiça

de bens adquiridos anteriormente ao
início da união.

> A ADMINISTRAÇÃO do patrimônio
comum dos conviventes compete a
ambos, salvo estipulação contrária
em contrato escrito.
Casamento
> OS CONVIVENTES poderão, de co-
mum acordo e a qualquer tempo, re-
querer a conversão da união estável

em casamento, por requerimento ao
Oficial do Registro Civil da circuns-
crição de seu domicílio.
Juízo
> TODA A matéria é de competência do
juízo da Vara de Família, assegurado
o segredo de justiça.

Fonte: Lei 9.278/1996 e advogados consulta-
dos.

OUTROS CASOS

Indenização
de R$ 2 trilhões
A ex-esposa de um milionário
britânico recebeu uma indeniza-
ção de divórcio de quase R$ 2
trilhões. Jamie Cooper-Hohn,
49 anos, nascida nos Estados
Unidos, viveu junto por 17 anos
com o gestor de fundo de pen-
sões Chris Hohn, de 48.

Ela exigia metade da fortuna
do ex-marido, avaliada em 700
milhões de libras, e o caso che-
gou aos tribunais.

Até poodle entra na
disputa de casal
Um casal dissolveu uma união
estável de sete anos e foi à Jus-
tiça para decidir a guarda do po-
odle que vivia com eles. Como a
mulher não podia ter filhos, cria-
ram o cachorro como se fosse
um herdeiro.

O juiz arbitrou uma guarda
compartilhada, em que cada um
fica 15 dias com o animal. Gastos
com ração e cuidados veteriná-
rios devem ser divididos igual-
mente entre os dois.

Briga na Justiça
por bicicleta de luxo
Um casal em processo de se-
paração foi para a Justiça fazer
a partilha de bens de uma
união estável de 12 anos não
reconhecida em cartório.

A mulher abriu mão da guar-
da da filha de nove anos e foi
obrigada a dar 20% do seu sa-
lário mensal como pensão. Na
briga pelo patrimônio, disputa-
ram bicicleta de luxo, carros e
apar tamentos.

marido, graças a um documento
que surgiu durante a briga judi-
cial.

O homem conseguiu comprovar
que o imóvel realmente era dos
pais, uma vez que foi comprovado
que a casa foi conquistada antes da
união estável acontecer.

ANÁLISE

Priscila Bauer
advogada com
experiência em
Direito de Família

“Se contribuiu na
união, divide”
“A união estável está muito di-
fundida no Brasil, bem como a
disputa por partilha de bens, que
ocorre da mesma forma num ca-
samento que é regulamentado
pelo regime de comunhão par-
cial de bens.

É a regra, que só não será vá-
lida se as partes acordarem com
outro tipo de partilha. Mas pre-
cisam fazer constar essa outra
opção. Caso contrário, mesmo
não constando em cartório atra-
vés de escritura pública, e só,
por exemplo, vivendo sob o mes-
mo teto, já conta a comunhão
parcial de bens.

E vigora a regra: se você con-
tribuiu durante a união, você di-
vide. Se não contribuiu para
sustento, ou seja, nunca com-
prou nada, ou nunca trabalhou,
a parte não tem direito. Vale tan-
to para casamento, quanto para
união estável.

As disputas, principalmente
desse tipo abordado na reporta-
gem, sobre o caso da briga pelo
prêmio milionário da Lotomania,
vem daí: uma das partes diz que
contribuiu, a outra parte diz que
não. Quando tem disputa, faz-se
uma dissolução de união estável
na Justiça, e o juiz é quem deter-
mina a partilha. Daí, os embates
judicias. Se tem acordo, caso
não tenha menor envolvido, as
partes podem fazer a partilha
harmonicamente em cartório.”

