18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

THIAGO COUTINHO/AT

Renda de 35%
dos brasileiros
não dá para
quitar contas

Levantamentos da Confede-
ração Nacional de Dirigentes
Lojistas (CNDL) e do Serviço
de Proteção ao Crédito (SPC
Brasil) mostram que a renda de
35% dos brasileiros é insufi-
ciente para pagar as contas em
dia. Já 46% dos entrevistados
afirmam que estão no zero a ze-
ro, não têm sobras nem falta de
d i n h e i ro.

Apenas 13% dos brasileiros
estão no azul, ou seja, com sobra
de recursos para consumir ou
fazer investimentos

De acordo com a pesquisa,
dois em cada 10 brasileiros tive-
ram o crédito negado ao tentar
parcelar uma compra.

O percentual, que representa
19% dos consumidores, aumen-
tou em relação aos 17% de ju-
n h o.

A restrição do CPF foi res-
ponsável pela negação de crédi-
to para 39%; seguida da renda
insuficiente, com 18%; e da falta
de comprovação de renda, com
12%.

Para o presidente da CNDL,
José Cesar da Costa, a recupe-
ração econômica abaixo das ex-
pectativas intensificam os cui-
dados das instituições financei-
ras e do comércio.

“Por mais que permissões de
financiamento sejam negadas e
isso frustre o consumidor, a li-
beração sem critérios mínimos
aumentaria o risco de inadim-
plência”, afirmou.

O levantamento constatou
também que a maior parte dos
consumidores utiliza o crédito
de forma inadequada.

Pela pesquisa, 44% dos que
contraíram empréstimos e fi-
nanciamentos atrasaram parce-
las da dívida em algum momen-
to. Desses, 18% ainda possuem
pendências com o pagamento.
O cartão de crédito liderou o
ranking, como a modalidade
mais utilizada por 38% dos con-
s u m i d o re s.

Segundo a economista-chefe
do SPC Brasil, Marcela Kawau-
ti, essa modalidade de financia-
mento precisa ser melhor ava-
liada na hora do consumo.

“O cartão pode ser um aliado,
no entanto, o brasileiro o utiliza
de forma inadequada e isso faz
com que as dívidas afetem o
b ra s i l e i ro ” ex p l i c o u .

LEONE IGLESIAS - 27/04/2018

CARTÃO de crédito: parcelas

A MAQUIADORA Nathalya Rios, 24, e o noivo Neeywerson Gomes, 21, mostram os produtos que fazem em casa e já pensam em ampliar o empreendimento

Noiva vende chup-chup para
pagar festa e vira empresária

A ideia de Nathalya
Rios era vender
chup-chup para bancar
a festa de casamento,
mas a iniciativa deu
certo e virou negócio

Juliana MoreiraMuitas pessoas têm o sonho

de se casar, mas não con-
tam com renda suficiente
para isso. Esse é o caso da maquia-
dora Nathalya Rios, 24, e do design
gráfico e universitário Neeywer-
son Gomes, 21, ambos moradores
de Vila Velha.

Para conseguir colocar em práti-
ca o casamento, eles passaram a
vender chup-chup em domicílio.
A ideia surgiu em janeiro deste
ano e hoje a atividade virou uma
importante fonte de renda extra.
Eles já até se consideram peque-
nos empresários.

Foi a irmã do noivo que sugeriu
vender chup-chup. Então, Ne-
eywerson criou o nome “Na n a s
Chup-Chup Gourmet”, que é a
junção do nome da sua irmã,
Nayd ’anne, com o da noiva.

Começaram fazendo entregas
nas residências e o negócio foi
crescendo, quando viram, já esta-
vam vendendo mais do que imagi-
n ava m .

A primeira dificuldade apareceu

COMO SER UM EMPREENDEDOR

Serviço diferenciado
Planejamento
> D EFI NIR de forma muito clara qual

produto quer vender.

> P RO DUZ IR algo para comercializar
ou revender uma mercadoria que já
existe, como perfumes, joias ou ma-
quiagens.

> TER UM DIFERENCIAL para o seu
produto não ser apenas mais um no
mercado. É necessário ser diferen-
ciado seja no sabor, na quantidade,
no tamanho, no desing ou ainda na
forma de distribuir esse produto.

> DESCOBRIR O público -alvo para o

produto e como abordá-lo.

> DI VULG AR seu negócio da forma
mais visível possível, principalmente
nas redes sociais.

Manutenção
> CONTROL AR o que entra e o que saí
do negócio, podendo fazer projeções
f u t u ra s .

> FORMAR O PREÇO de venda do pro-
duto, com valores acessíveis e op-
ções para pagamento.

> BUSCAR A FIDELIZAÇÃO para con-
quistar os clientes e passar credibi-
lidade e confiança com os produtos.
> SER CRIATIVO e buscar sempre en-
cantar o cliente, isso estimula a com-
petitividade.

> GOSTAR DOque se faze se identificar
com o produto que vende é essencial
para um bom empreendedor.

Fo n t e : Especialistas consultados.

quando a cunhada precisou se
afastar para trabalhar em outro lu-
gar. O casal se viu desesperado por
não estar dando conta de tudo, en-
tão parou com as vendas.

Meses depois, decidiram voltar
com o Nanas Chup-Chup Gour-
met e a história ganhou repercus-
são pelas redes sociais.

Atualmente, vendem em média
50 a 70 unidades por dia, além de
aceitarem encomendas para ani-
versários e casamentos.

Hoje, são 20 sabores, vendidos a
R$ 4 a unidade. Os queridinhos
são os de leite ninho com nutella e
morango com leite condensado.

Ela conta que tem o desejo de ter
um ponto fixo para o seu negócio,
mas admite que, para isso, é neces-

sário um planejamento, para de-
pois colocar em prática.

O negócio deu tão certo que ela
não pensa em parar. “Acredito que
estou virando uma pequena em-
presária e pretendemos levar nos-
so negócio para frente, com sabor,
qualidade e alegria para as famí-
lias”, afirma Nathalya.

A maquiadora acredita que vai
conseguir alcançar seu objetivo e
apoia todas as pessoas que têm um
sonho. “Por mais que as dificulda-
des apareçam, devemos acreditar
que tudo é possível e confiar em
Deus. Ele ainda realiza sonhos”,
diz Nathalya.

O casamento está previsto para
10 de janeiro de 2020 e eles que-
rem juntar R$ 20 mil.

Erros e acertos para quem
vai começar novo negócio

Hoje, mais de 50% dos novos
empreendimentos são por neces-
sidade. É o que afirma o especialis-
ta em Empreendedorismo Adria-
no Salvador. Muitas pessoas en-
contram saída no negócio próprio
para complementar a renda men-
sal.

Ainda segundo Salvador, para
empreender não é necessário ter
talento para produzir, pois a pes-
soa que busca uma renda extra
também pode revender produtos.
Erros são normais durante o
percurso da criação do negócio,
mas ele disse que é necessário es-
tar disposto para entender e apli-
car como um aprendizado.

“Um planejamento bem defini-
do e elaborado contribui para o su-
c es s o ”, contou o especialista em
Gestão de Pequenos Negócios e
administrador Robson Brandão.

Salvador afirmou que, no caso
da Nathalya, “ela empregou na sua
arte de produzir o chup-chup um
diferencial, que pode ser o sabor
ou a forma de vender”.

De acordo com ele, primeiro as
pessoas precisam ter definido de
forma muito clara o que vender.
“Segundo, se perguntar quais se-
rão os diferenciais de mercado e,
depois, têm de divulgar o produto
e descobrir onde o publico-alvo
e st á ”.

