VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Cinquenta milionários do
Estado deixaram o Brasil

D I V U LG AÇ ÃO

É o que aponta um
estudo internacional,
revelando que o Brasil
é o sétimo país com
maior número de
milionários emigrantes

Caroline FreitasO Brasil é o sétimo País com

maior número de milioná-
rios emigrantes. O dado
vem do estudo Global Wealth Re-
port Review 2018.

A análise aponta que, em 2017,
mais de dois mil brasileiros com
US$ 1 milhão (cerca de R$ 4 mi-
lhões) ou mais de ativos deixaram
o País; destes, aproximadamente
50 são capixabas – um número
considerável, pois o Espírito Santo
detém cerca de 2% do Produto In-
terno Bruto (PIB) nacional.

Ainda que a possibilidade de di-
minuição de investimentos em so-
lo capixaba apresente impacto na
economia, o economista Mário
Vasconcelos afirma que “há tam-
bém aqueles que deixam seus ge-
rentes administrando as empresas
e só vêm ao País se veem que as
coisas não estão indo como espe-
ra d o ”.

O diretor de Economia da Asso-
ciação Nacional dos Executivos de
Finanças, Administração e Conta-
bilidade (Anefac), Roberto Verta-
matti, aponta a crise econômica
como um dos principais motivos
para a partida de milionários.

“Há mais de três anos, a econo-

M A R C E LO Loyola diz que grandes empreendedores buscam melhores condições econômicas e estabilidade política

mia brasileira está crescendo de
forma insuficiente. Em 2017 e
2018, por exemplo, não consegui-
mos recuperar o que perdemos em
2014, 2015 e 2016. É um processo
que provavelmente vai se estender
até 2021 e 2022”.

A lenta recuperação da econo-
mia, no entanto, não é o único fator.
“A falta de perspectiva, a questão
da segurança, a burocracia e a taxa
tributária têm contribuído para
que as pessoas que possuem recur-

sos deixem o País”, destaca.

Entre os locais mais procurados
pelos milionários estão Portugal e
Estados Unidos, que oferecem fa-
cilidades como vistos de residên-
cia para quem investir altas quan-
tias em imóveis ou empresas.

Marcelo Loyola, coordenador
geral da Faculdade Pio XII, desta-
ca que os grandes empreendedo-
res buscam melhores condições
econômicas e estabilidade política
para investir seu dinheiro.

“O empresário tem um risco
muito grande de perder dinheiro
quando decide fazer investimento
e irá buscar reduzir essa chance”.
Questionado sobre a possibilida-
de de redução no número de emi-
grações (saídas do país) após as
eleições deste ano, Loyola vislum-
bra um cenário mais calmo, seja o
presidente qual for, pois, segundo
o economista, “não há muito espa-
ço para cometer loucuras na atual
situação do Brasil”.

FIQUE POR DENTRO

Onde ricos mais se mudam do país

D I V U LG AÇ ÃO

Busca por qualidade de
vida é o que mais pesa

P O S I ÇÃO
1º
2º
3º
4º
5º
6º
7º

PA Í S
China
Índia
Tu r q u i a
Reino Unido
Fra n ç a
R ússia
B ra s i l

FONTE: NEW WORLD WEALTH
Milionários
> MAIS DE 2 MIL MILIONÁRIOS deixa -

ram o Brasil no ano passado.

> NO ESPÍRITO SANTO, apr oxim ada-
mente 50 milionários também emi-
g ra ra m .
Destinos
> PORTUGAL ,Estados Unidos, Canadá
e Austrália estão entre os países
mais procurados.
M o t i va ç õ e s
> OS PRINCIPAIS MOTIVOS para a saí-
da do País são a falta de perspectiva
diante da crise econômica, a instabi-
lidade política, questões relaciona-
das à segurança, burocracia e a alta
taxa tributária.

Questões relacionadas à quali-
dade de vida têm ganhado rele-
vância para aqueles que optam por
deixar o Brasil. Entretanto, há
quem escolha manter os negócios
no País e administrá-los de fora.

Nesses casos, é o auxílio da tec-
nologia que possibilita dar conti-
nuidade à operação de determina-
dos empreendimentos, mesmo
morando em outro país.

Entretanto, a complexidade pa-
ra empreender no Brasil, por con-
ta das altas taxas tributárias e da
burocracia, é apontada pelo dire-
tor de Economia da Associação
Nacional dos Executivos de Fi-
nanças (Anefac), Roberto Verta-
matti, como fator problemático.

Segundo um levantamento rea-
lizado pela Endeavor — ONG de
apoio a empreendedorismo—, de-
mora, em média, 117 dias para reu-
nir toda a documentação e os alva-
rás necessários para abrir uma
empresa no Brasil. Em países de-
senvolvidos, o prazo médio é de 5
d i a s.

“Todos esses fatores têm contri-

buído para que pessoas que pos-
suem recursos financeiros saiam
daqui, mas eu diria que, de manei-
ra geral, esses brasileiros não gos-
tam da ideia de ir embora, porque,
apesar de tudo, o Brasil é um bom
país”, destaca Vertamatti.

D I V U LG AÇ ÃO

ROBERTO Vertamatti: burocracia

PORTUGAL: país mais procurado
Risco reduzido
> GERIR NEGÓCIOS estando em outro
país encontra-se entre os benefí-
cios. O auxílio da tecnologia é funda-
m e n ta l .
Cenário pós-eleições
> ECONOMISTA MARCELO LOYOLA: “O
período de eleições é muito turbulen-
to, pois os candidatos exageram um
pouco em suas promessas de cam-
panha, mas, na atual situação, quan-
do o presidente for eleito — seja ele
quem for — e colocar em prática seu
plano de governo, não haverá muito
espaço para se cometer loucuras”.

Fonte: Pesquisa e economistas ouvidos.

KADIDJA FERNANDES - 24/01/2018

CA R N Ê do microempreendedor

Bancos vão
investir para
atrair pequena
e m p re s a

O Bradesco traçou uma meta
agressiva para crescer junto
aos microempreendedores in-
dividuais, os chamados MEIs.
A expectativa do banco é do-
brar a carteira, que hoje conta
com 1,5 milhão de clientes com
este perfil, a partir de uma ofer-
ta que vai além de soluções fi-
nanceiras e de crédito e inclui
ferramentas de apoio a este pú-
blico. Em linhas de emprésti-
mos pré-aprovados, são R$ 20
bilhões à disposição deste seg-
m e n t o.

No Brasil, existem em torno
de 7,3 milhões de MEIs, segun-
do o Sebrae. Neste primeiro se-
mestre, o número de empresas
criadas no País foi o maior des-
de 2010, conforme a Serasa Ex-
perian.

Do total de mais de 1 milhão
de negócios lançados, mais de
80% eram MEIs. Mantido o rit-
mo atual de alta, a expectativa
do Sebrae é de que os microem-
preendedores somem 11,8 mi-
lhões em 2022.

De acordo com o vice-presi-
dente do Bradesco, Eurico Fa-
bri, o banco mapeou outros 1,5
milhão de pequenos empreen-
dedores que podem ajudar a
dobrar a carteira de clientes do
banco. Boa parte deles, segun-
do o executivo, não é bancari-
zada.

Estudo do Banco Central
aponta que 19% dos MEIs no
Brasil não têm conta-corrente.
Para atrair esses empreende-
dores, um dos poucos segmen-
tos que continuou crescendo
mesmo durante a crise, o Bra-
desco integrou suas áreas de
produto, serviços e do varejo.

Como resultado, montou um
combo financeiro que inclui
conta-corrente sob medida,
maquininhas, seguros, cartão,
microcrédito, antecipação de
recebíveis e serviços.

Numa outra frente, desenvol-
veu soluções não financeiras e
um site customizado para os
M E Is.

O primeiro passo para ser um
microempreendedor é ter um
CNPJ. Os futuros clientes do
Bradesco poderão fazer esse ca-
dastro no próprio site do banco.
Outras facilidades incluem
ferramentas de gestão financei-
ra, vendas e até recolhimento de
impostos. Tudo isso pode ser
feito por canais digitais.

