2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018

DISPUTA NA JUSTIÇA

Reportagem Especial
Casal briga por prêmio milionário

Após separação, idoso
e ex-companheira,
moradores da Grande
Vitória, discutem quem
vai ficar com o prêmio
de R$ 2 milhões

LEONE IGLESIAS - 18/02/14

Lucas RezendeNo começo, história de amor.

Agora, disputa milionária.
Duas pessoas, moradores da
Grande Vitória, brigam por um prê-
mio de R$ 2 milhões da Lotomania
num processo que tramita desde o
começo do ano em segredo de justi-
ça. Por isso os nomes deles não se-
rão identificados

O homem, um idoso, ficou milio-
nário após vencer um bolão com
outras 15 pessoas. Em 2011, a Caixa
Econômica depositou em sua con-
ta os milhões. Dois anos e meio de-
pois, ele passou a morar com uma
mulher numa união estável.

Após se separarem neste ano,
depois de alguns desentendimen-
tos, o idoso foi à Justiça pedir a dis-
solução da união estável.

Foi quando teve a surpresa: a ex-
companheira estava disposta a en-
trar numa briga para conseguir
metade do seu prêmio, alegando
ter direito à partilha apesar de não
terem se casado no religioso, nem
registrado a união no cartório.

Parte dos R$ 2 milhões foram in-
vestidos em imóveis – alguns deles
para aluguéis – e outra parte apli-
cada num banco.

A mulher alega ter direito à
quantia, mas o idoso retruca di-
zendo que ela não teve participa-
ção alguma na conservação e ma-
nutenção do patrimônio.

No processo, a defesa do idoso
alega que o relacionamento, por
tratar-se de uma união estável,
equipara-se à união parcial de
bens. Ou seja: aquilo que se adqui-
riu como patrimônio na constân-
cia da união, comunica-se. O que
aconteceu antes disso, não.

Ainda segundo a defesa do ga-
nhador da loteria, apesar dele ter
usado parte do montante ganho

LOTERIA: o prêmio foi conquistado após o homem vencer um bolão com outras 15 pessoas em um concurso da Lotomania. O dinheiro foi recebido em 2011

com imóveis, a origem do dinheiro
foi anterior à união estável.

Juristas ouvidos pela reporta-
gem, ao analisar o caso, lembram
de duas jurisprudências: uma de
outubro de 2017, do Supremo Tri-
bunal de Justiça, e outra de 2006,
do Tribunal de Justiça do Estado.
Na primeira, a segunda turma
entendeu que “apenas os bens ad-
quiridos onerosamente na cons-
tância da união estável e desde que
comprovado o esforço comum na
sua aquisição devem ser objeto de
partilha”.

No parecer capixaba, a Justiça
diz que “devem ser incluídos na
partilha todos os bens adquiridos
por qualquer dos contingentes, a
título oneroso, na constância da
união estável, desde que não tenha
causa anterior”.

O que daria para fazer com
R$ 2 MILHÕES

57

CARROS POPULARES

400

I P H O N ES

Zero-quilômetro avaliados
em R$ 35 mil

Novos e de
ltima geração

300

VIAGENS À DISNEY

20

VOLTAS AO MUNDO

Com passagem aérea, hospeda-
gem e alimentação durante 4 dias

Em duas pessoas, mantendo hábi-
tos regulares

O P I N I Õ ES

DAYANA SOUZA - 06/06/2018

anterior ao

“Pa t r i m ô n i o

relacionamento não
entra na divisão em

dissolução conjugal”

Flávio Fabiano, advogado de família

FERNANDO RIBEIRO - 25/05/17

Advogados: só valem ganhos pós união

ACERVO PESSOAL

DOELLINGER: “Não se comunica”

Advogados que atuam no Direi-
to de Família ouvidos pela repor-
tagem apresentaram discurso pa-
recido: patrimônio conquistado
anteriormente à união estável não
deve ser considerado no momento
da partilha.

Flávio Fabiano, por exemplo,
lembra que “o prêmio da loteria,
em razão de ter sido ganho antes
da união estável não gera qualquer
direito ao outro cônjuge”.

“Deve ser avaliado ainda que o
patrimônio conquistado com o di-
nheiro adquirido antes da relação
estável também não deve compor
o conjunto de bens que será parti-
lhado entre o casal, conforme já

decidiu o Superior Tribunal de
Justiça. Aliás, essa decisão do STJ
contrariou diversas decisões de
Tribunais Estaduais. Mas o que va-
le é a Instância Superior”, lembra.
Também advogada com expe-
riência em varas de famílias, Fran-
cislene Paiva, pondera que “vale a
divisão para o que foi adquirido na
constância da união”.

“O idoso ganhou o prêmio em
2011. Se depois que ele ganhou na
loteria, ela tivesse reconhecido
união no cartório e, depois disso,
fizessem um documento que iria
fazer valer uma comunhão uni-
versal de bens, tudo bem. Mas não
foi o caso. Era uma união estável

não reconhecida. A lei entende
que o regime que vai neste caso é
de comunhão parcial: ela só é me-
eira daquilo que o casal construiu
na constância da união”, explicou.
O advogado Hahnemann Doel-
linger vai além, e cita o Código Ci-
vil: “Devem ser incluídos na parti-
lha todos os bens adquiridos por
qualquer dos conviventes, a título
oneroso, desde que tenham sido
adquiridos na constância da união
estável. Ou seja: desde que não te-
nha causa anterior. No caso, não se
comunica a partilha do prêmio mi-
lionário em razão de a causa ante-
rior ter sido o recebimento do prê-
mio antes da união estável.”

“Regime neste caso

é o de comunhão
parcial: ela só é meeira
do que o casal construiu

durante a união”

Francislene Paiva, advogada de família

