12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Missa no rito
melquita e
p ro c i ss ã o

nhora da Vitória.

A missa de encerramento do
congresso eucarístico será às 17
horas, na praça da Catedral, com
solenidade de Nossa Senhora da
Vitória, padroeira da Arquidioce-
se de Vitória.

A celebração será presidida pe-
lo arcebispo de Vitória, dom Luiz
Mancilha Vilela, e concelebram
os demais bispos da Província
Eclesiástica do Espírito Santo e
todo o clero da Arquidiocese. A
procissão do Santíssimo Sacra-
mento pelo Centro da capital sai-
rá às 19 horas.

O encerramento do 1º
Congresso Eucarístico,
na Catedral de Vitória,
contará ainda com
homenagens a Nossa
Senhora da Vitória

Termina hoje, no dia de Nos-

sa Senhora da Vitória e de
forma muito especial, o 1º
Congresso Eucarístico Arquidio-
cesano, na praça e na Catedral
Metropolitana de Vitória.

A programação começa às 10
horas, com uma missa no rito gre-
co-melquita presidida pelo padre
Ziad Alkhoury, da Eparquia Gre-
co-Melquita de Nossa Senhora
do Paraíso, em São Paulo.

Ao meio-dia, tem ofício de
Nossa Senhora. A partir das 13h,
exposição e adoração ao Santíssi-
mo Sacramento. Já às 16h, haverá
um ato de devoção a Nossa Se-

E X P O S I ÇÃO

E termina hoje também a ex-
posição “A História da Igreja no
Espírito Santo”, que mostra co-
mo foi a chegada dos primeiros
jesuítas ao Estado e sobre o que
aconteceu desde aquela época
até os dias atuais. O funciona-
mento será das 14h às 21h.

Hoje, o desembarque deverá

CAT E D R A L Metropolitana de Vitória é o local das celebrações

ser feito na rua Thiers Veloso, em
frente ao supermercado Epa, e as
pessoas deverão continuar o per-
curso a pé. Para pessoas com difi-
culdade de locomoção, haverá
vans gratuitamente fazendo o tra-

jeto até a Catedral.

Também estará à disposição de
quem for até o local, uma praça de
alimentação com os mais variados
tipos de comidas, além de água,
suco e refrigerante.

Aniversário do Palácio da Bênção
A Igreja Pente-
costal Palácio da
Bênção, coorde-
nada pelo pastor
presidente Car-
los Augusto e
missionária Va-
nusa (foto), co-
memora seu sex-
to aniversário
entre os próxi-
mos dias 13 e 17,
às 19h30.

As preletoras
serão as pasto-
ras Alessandra e
Tatiana, e as mis-
sionárias Tami-
ris, Suzana e Vi-
viane. No louvor,
Dedé de Jesus, Ministério Essência, Wanderson
Lyra e Thiago Santana. Presença também de Es-
trelinhas de Jesus, Crescendo com Cristo, Ungidos
por Cristo, Ministério de Louvor, Varões Valorosos
e círculo de oração Lírios dos Vales. Rua Machado
de Assis, 51, Sotelândia, Cariacica.

Heroínas de Cristo
A Assembleia de Deus Balneário
promove, entre os dias 20 e 22 de
outubro, às 19h, o 17º Congresso
do Círculo de Oração Heroínas de
Cristo. As preletoras serão as mis-
sionárias Marisol Paiva, Helena
Paixão e Ozana Rosa.

Os cantores serão o Ministério
Profético Aliança, Suilan Paiva,
Oslândia Rocha, Claudia Cardoso
e Keany Matias. Rua Araçás, 17h,
Ponta da Fruta, Vila Velha.

Congresso de famílias
As pastoras Mary Regina e Kátia
Góes, além de Daniele Magalhães e
Roberto Bruno serão os preletores do
IV Congresso de Famílias A Colheita
Chegará, entre os próximos dias 14 e
16. Sexta-feira, o evento será às
19h30. Sábado, às 17h30 e 19h30 e,
domingo, às 9h30 e 19h. O congresso
será na Igreja Batista Nova Unção, que
fica na rua Maria Delunardo Trancoso,
88, Bairro de Fátima, Serra. Inscri-
ções: 98871-6028.

* * *

Sexta da Vitória
A Assembleia de Deus em Vitória comemora na próxima
sexta-feira, às 15h, o primeiro aniversário do culto “Sexta da
Vitória”. A preletora será a pastora Cristina Dalvi (foto) e, no
louvor, o cantor Veridiano Reis. O templo, que tem na dire-
ção o pastor Paulo Monteiro e pastor presidente Isack Sa-
mora, fica na rua 23 de Maio, 100, Parque Moscoso, Vitória,
no antigo Cine São Luís.

N ove n a
Começa amanhã, às
8h30, na Comunidade Sa-
grada Família, a novena em
honra a Nossa Senhora de
Pentecostes (foto).

Já na próxima segunda-
feira e até o próximo sába-
do, o ato devocional será
sempre às 19h. No próximo
dia 17, a partir das 18h30,
tem o último dia da novena
seguida de procissão pelas
ruas de Chácara Parreiral
e, às 19h30, será celebrada
missa solene. Rua Evaristo
da Veiga, 9, Chácara Par-
reiral, Serra.

Festa da Roça
Hoje, a partir das 19 horas,
acontece a 1ª Festa da Roça, no
Rancho Vista do Moxuara, ao
som de muita música sertaneja
gospel ao vivo. Presenças con-
firmadas de Josué Pereira (fo-
to) e banda e da dupla Daniel e
Gediel. A festa terá ainda mui-
tas brincadeiras e comidas tí-
picas. A organização é do pas-
tor Josemar Conchavo. O
evento será na rua Vicente
Santório, bairro Moxuara.

A PALAVRA“Toda palavra de Deus é pura; ele

co n f i a m ” PROVÉRBIOS 30:5

é escudo para os que nele

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

O PASTOR Emerson Corteletti
(foto) convida para o culto de
gratidão pela fachada da As-
sembleia de Deus Restaurando
Vidas, na segunda-feira, 19h30.
O preletor será o pastor Lanimi-
ner. Rua São João do Acre, 18,
Vila Palestina, Cariacica.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Orai e Vigiai”, com Aroldo
Rocha, amanhã, às 18h. Rua do
Vintém, 19, Centro, Vitória.

* * *

AMANHÃ , às 8h30, tem santa
missa na forma extraordinária
do rito romano na Igreja São
Gonçalo, Cidade Alta, Vitória,
próximo ao Palácio Anchieta.

* * *

A IGREJA Evangélica Batista
de Vitória promove, nos dias 9,
10 e 11 de novembro, em Jacaraí-
pe, o retiro de mulheres “Flores -
cer em tempos difíceis”. Inscri-
ções: 99754-2391.
* * *

“NO RUMO da Felicidade” é o
tema da palestra que Waleschka
Guerra ministra hoje, 16h, na Co-
munidade Espírita Esperança. R.
Alvim Soares Bermudes, 197,
Morada de Camburi, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE Água Viva
promove nos próximos dias 28,
29 e 30, na Fonte da Vida, o
evento “Despertar Jovem Revo-
lução - Você tem sede de quê?”.
Informações: 99528-7058.

* * *

HOJE, às 8h, tem bazar, manu-
tenção e serviço social na Fra-
ternidade Tabajara. A partir das
18h, encontro com o médium
chefe, desenvolvimento mediú-
nico e descarrego geral. Rod.
Governador José Sette, s/nº, km
8, Tabajara, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
Nossa Senhora
da Vitória
É um ícone católico venerado
em Portugal. Relembra que a
Virgem Maria, vitoriosa, pode le-
var os cristãos à vitória em suas
vidas. Em Portugal, foi introduzi-
da a devoção por Dom João I.

