28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Na ponta dos dedos

A campanha de Jair Bolsonaro (PSL) monitorou a reação da
internet ao atentado contra o presidenciável, esfaqueado na
quinta-feira. Relatórios sobre buscas no Google e menções no
Twitter foram enviados à cúpula do partido. Neste período, Bol-
sonaro foi o candidato mais buscado, chegando a, em alguns
momentos, concentrar 98% das pesquisas. O nome do deputa-
do gerou mais de 1,7 milhões de menções na rede social, entre o
meio-dia de quinta até a mesma hora de ontem.

Meio a meio
Um dado foi destacado no relatório.
O documento diz que, no Twitter, a
#forçaBolsonaro aparece mais de
200 mil vezes. Já #Bonoro, muito
usada pelos detratores para acusar o
ataque de ser mentiroso, comemorar o
crime e declarar que o queriam morto,
mais de 202 mil.
Meu lugar
Enquanto o presidenciável está na
UTI, Carlos, seu filho, gerencia suas
redes sociais e posta em nome do pai.
O dia seguinte
“Na manhã desta sexta (ontem),
mais disposto, o presidenciável disse
aos aliados que acharam que iam tirar
o pangaré velho da disputa, mas não
c o n s e g u i ra m . ”

Língua de fogo
Os bolsonaristas decidiram
incorporar ao discurso oficial do
partido uma série de teorias da
conspiração e até fake news
que circulam na internet. A vin-
culação do agressor com o PT é
um dos ingredientes desse cal-
deirão. Desde já a sigla de Bol-
sonaro quer empurrar ao menos
parte da responsabilidade do
ataque aos petistas.

Meu povo
Quando Bolsonaro estiver melhor, a
intenção é ampliar a quantidade de ví-
deos gravados para a internet.
Instinto
Rival de Bolsonaro no campo da di-
reita, Geraldo Alckmin (PSDB) ficou
consternado ao saber do ataque. Tele-
fonou a um auxiliar e disse que queria
entender o ocorrido. O médico reagiu
antes do político. “Não existe risco su-
perficial em ataque a faca. A chance
de infecção é grande. É grave”, disse o
tucano.

Vida real
Depois, em conversa com aliados,
Alckmin falou sobre a radicalização no
País. Segundo relatos, comentou que
sempre se pensa na divisão das redes
sociais quando se fala sobre o assun-
to, mas o episódio teria mostrado que
há, sim, gente disposta a levar esse
sentimento às ruas.
Em etapas
Aliados de Alckmin ainda não apon-
tam na mesma direção ao discutir o im-
pacto do ataque a Bolsonaro na cam-
panha tucana. Os principais conselhei-
ros, porém, querem esperar a poeira
baixar e, depois, retomar vida normal.
“É eleição. É a pele dele ou a nossa.”
Pela razão
Passado o choque inicial com o ata-
que, um caminho possível, dizem tu-
canos, é redirecionar a crítica ao can-
didato do PSL para o terreno da sua
suposta falta de preparo para coman-
dar o País.
Nem vem que não tem
O PT monitora o movimento dos bol-
sonaristas que tentam vincular a sigla
ao ataque e avalia, por enquanto, que
muito dificilmente os adversários te-
rão sucesso. Não há, diz a cúpula da
sigla, qualquer vínculo do esfaquea-
dor com o partido.
Deixe-me ir
Dirigentes petistas aguardam com
ansiedade a Justiça definir se pode-
rão falar com Lula, preso em Curitiba,
na segunda, quando deve haver uma
definição sobre a troca na chapa pre-
sidencial.
Campo neutro
Há preocupação sobre a condução
da conversa com o ex-presidente. Fer-
nando Haddad, hoje vice e provável
substituto de Lula, é visto como inte-
ressado no assunto e até agora o úni-
co que tem carta branca certa para
entrar na PF.
Duro de engolir
Segundo os relatos, Lula não estaria
triste, mas inconformado. Ele tem dito
que venceria as eleições no primeiro
turno e que considera um absurdo o
veto à sua participação na disputa.
Cobras e lagartos
João Doria (PSDB-SP) foi dura-
mente criticado por aliados de Alck-
min após dizer, como revelou o Painel,
que Bolsonaro tem vaga garantida no
segundo turno. “I n ve j o s o” foi o termo
mais ameno.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Todo mundo largou as suas

campanhas para vir aqui”

Presidente do Senado, Eunício Oliveira (MDB-CE), comemora ter
conseguido trabalhar

DF: sindicato burla lei e
recria imposto obrigatório

Sindicalistas bancários de Brasília garantiram o faturamen-
to fazendo aprovar uma nova convenção coletiva que recriou o
imposto obrigatório, extinto pela reforma trabalhista. E ainda o
rebatizaram de “contribuição negocial”, a pretexto de custear
gastos da “campanha salarial”. Pior: todos, sindicalizados ou
não, estão “obrigados ” a pagar a “c on t r ib u iç ã o” correspon -
dente a 1,5% do salário, “sem direito de oposição individual”.
Lucro também
Além do desconto no primeiro sa-
lário após o acordo, também irá para
o sindicato 1,5% do que o funcionário
receber de participação nos lucros.

não deixar sem respostas os ataques
durante a campanha eleitoral, estabe-
lecendo o princípio do “bateu, levou”.
Ele soube pelos jornais que o candidato
a presidente Geraldo Alckmin (PSDB)
havia autorizado seus marqueteiros a
introduzir na campanha críticas ao go-
verno federal, apesar de presidir o par-
tido que o ajudou se viabilizar e dele se
locupletou, com cargos.
Olho no Centrão
Ele também soube que partidos do
Centrão, que controlam vários minis-
térios, cogitam falar mal do seu gover-
no. Terão resposta.
Puxão de orelha
Temer avalia inclusive cobrar publi-
camente do candidato do MDB, Hen-
rique Meirelles, que faça a defesa do
seu governo na campanha.
Fake ou fato
Além de responder aos aliados, o
Presidente também decidiu respon-
der a críticas da oposição, tipo “fa ke
ou fato”.
Chama o Elsinho
Ao ouvir a ponderação de discutir
sua decisão de responder às críticas
de Alckmin, o presidente Temer de-
cretou: “Não precisa de discussão,
chame o Elsinho (Mouco, seu mar-
queteiro), vou gravar.”
Quadro alterado
A pesquisa Datafolha, que será di-
vulgada nesta segunda, é a primeira a
refletir o impacto da campanha no rá-

É ilegal
Segundo Rogério Marinho
(PSDB-RN), relator da refor-
ma, a cobrança é ilegal. E cita
decisões do STF limitando a
cobrança aos associados.

Até R$ 460
A “contribuição negocial” obriga -
tória varia de R$ 50 a R$ 250 des-
contados os salários e até R$ 210 so-
bre a participação nos lucros.
Caras de pau
A justificativa para meter a mão no
bolso dos colegas é um primor de ca-
radurismo: acumular recursos “p a ra
fazer frente aos banqueiros”.
Temer reagirá a
qualquer ataque:
bateu, levou
O presidente Michel Temer decidiu

PODER SEM PUDOR
Deputado assíduo
O deputado Chico Arlindo frequentava
assiduamente a Assembleia Legislativa de
Alagoas, e fez um discurso criticando os
deputados faltosos, lembrando que ele ali
comparecia “cotidiariamente”. O deputado
Aurélio Viana aparteou, com ar irônico:

“Não é 'cotidiariamente', deputado; o certo é 'cotidianamente'.
Chico Arlindo devolveu:
“Cotidianamente para Vossa Excelência, que só aparece aqui uma vez por

ano. Para mim, que venho todos os dias, é cotidiariamente mesmo”.

dio e na TV, assim como a tentativa de
assassinato de Jair Bolsonaro.
Culpa da vítima
“Especialistas ” virtuais, ignorantes
em campanha eleitoral, criticaram o
“corpo -a- corpo” de Bolsonaro, afir-
mando que ele foi atacado a faca por-
que se expôs. É como culpar a roupa
da mulher pelo estupro.
Duro de Matar
Após as primeiras notícias mais
tranquilizadoras sobre a saúde de
Bolsonaro, proliferaram memes nas
redes sociais. Um dos mais populares
simula o cartaz do filme famoso com a
foto do candidato e o título “Duro de
Matar 4.0”, com a estrela Jair Mes-
sias Bolsonaro.
Perdeu, playboy
Desde a sua primeira condenação à
prisão na Justiça Federal, por corrup-
ção e lavagem de dinheiro, Lula já
acumula quase 100 derrotas em sua
chicana imparável no TRF4, STJ, TSE,
STF etc.
Fábricas de fakes
Entre 29 de agosto e 5 de setembro,
a FGV/DAPP coletou para análise
4.572.835 tuítes e 3.320.984 retuítes
sobre candidatos a Presidente. Foram
encontrados 2.709 perfis automati-
zados, os “robôs ” (0,3% dos perfis),
responsáveis por 171.623 interações
(5,2% do total).
Sem bens
O candidato do Patriotas a presi-
dente, Cabo Daciolo, que anda muito
sumido do noticiário desde o debate
da Band, é o único presidenciável que
não declarou bens. Guilherme Boulos
(Psol) declarou R$ 15,4 mil.
Triste previsão
Em 2018, segundo dados da Socie-
dade Brasileira de Hemodinâmica e
Cardiologia Intervencionista, até o fi-
nal do ano serão quase 400 mil mor-
tes por problemas cardiovasculares
no Brasil.

Pensando bem...
...as candidaturas de Marina,
Ciro e Alckmin têm sido compa-
radas ao atacante Fre d ( f ot o) ,
na Copa de 2014: estão lá, mas
parecem cones.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

