A P O S E N TA D O
“Estou cansado
de saber que não
se pode confiar
em estranhos”

“Não sei como caí nesse golpe.
Estou cansado de saber que não se
pode confiar em estranhos no ban-
co”. A declaração é de um aposen-
tado, de 80 anos, que caiu na con-
versa de um criminoso dentro de
uma agência bancária em Vila Ve-
lha e perdeu R$ 3 mil.
A TRIBUNA – Quais transações
realizou no banco?

APOSENTADO – Fui com a mi-
nha mulher ao banco e paguei uma
conta de R$ 89,90 e outra de
R$ 290 com boletos. Depois saquei
R$ 150 e saí do banco com a minha
m u l h e r.
> Já tinha notado o golpista
dentro da agência?

Ele estava atrás de mim, mesmo
com outros caixas vazios. Acho
que já estava me vigiando.

> Como ele se aproximou?
Foi atrás de nós explicando que
poderia ter de pagar uma taxa se
eu não fizesse um procedimento.
Cheguei a dizer a ele que estava to-
mando o tempo dele. E ele falou:
'Não tem problema'. Eu confiei.
Mas ele sumiu do nada.
> Que sentimento fica após es-
sa situação?

Estou frustrado de ter sido enga-
nado. Trabalhei 50 anos como ser-
vidor federal dos Correios e agora
que estou aposentado caí nesse
golpe. Infelizmente, quero confiar
nas pessoas. Era o dinheiro que eu
pagava despesas.

Vou pedir a Deus que se for para
socorrer filhos, mulher... tudo
bem. Se for para coisas que não
acrescentam, que receba o castigo.
Vou pedir imagens do banco.

“Tra b a l h e i

50 anos como
servidor federal dos
Correios e agora que
estou aposentado caí

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Servidor aposentado perde
3 mil em golpe do boleto

Dizendo que a vítima
teria de pagar uma taxa
ao banco, golpista
conseguiu fazer duas
transferências da conta
do idoso para a sua

TAIS DE HOLLANDA

Tais de HollandaUm aposentado, de 80 anos,

que já foi servidor público
federal, caiu em um golpe
ontem dentro de uma agência ban-
cária, em Coqueiral de Itaparica,
Vila Velha, e perdeu R$ 3 mil. “Sou
um homem lúcido. Conheço os gol-
pes do bilhete premiado e outros e
fui cair nesse golpe”, lamentou.

A vítima saiu de Vila Nova, onde
mora, e foi a uma agência bancária
na avenida Santa Leopoldina, às 10
horas de ontem, ao lado da mulher,
uma dona de casa de 70 anos. A
mesma agência já foi alvo de cri-
minosos que explodiram o local
para roubar dinheiro.

Dentro da agência, ele pagou
duas contas e realizou um saque
de R$ 150. O aposentado afirmou
que enquanto realizava as transa-
ções bancárias, o golpista estava
atrás dele. Só os três estavam den-
tro do estabelecimento.

Ao sair do banco, ele ouviu um
homem de camisa social chamá-lo.
“Eu e minha mulher nos aproxima-
mos dele. Ele disse que viu que eu
fiz pagamento de boletos e que te-

“O rapaz mexeu na

percebesse, ele sumiu”

meu cartão estava
inserido. Sem que eu

máquina enquanto

Aposentado de 80 anos

APOSENTADO, de 80 anos, foi com a mulher a uma agência bancária de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha

ria de pagar R$ 89, caso não requi-
sitasse a isenção da taxa do código
de barras. Voltamos ao banco”.

O aposentado afirmou que per-
cebeu que não se tratava de um
funcionário do banco, principal-
mente por ser feriado de Indepen-
dência do Brasil, mas acreditou
que o rapaz queria ajudar.

“Ele fez com que eu inserisse o
cartão em cinco máquinas de au-
toatendimento do banco. O rapaz
mexeu na máquina enquanto meu
cartão estava inserido. Sem que eu

DIVULGAÇÃO CORPO DE BOMBEIROS

percebesse, ele sumiu”.

Com o sumiço do golpista, ele e a
mulher saíram da agência para
tentar localizá-lo, sem sucesso. O
aposentado resolveu tirar um ex-
trato bancário e se surpreendeu.

“Na minha conta tinham cerca
de R$ 8 mil. Ele fez duas transfe-
rências para a conta dele. A pri-
meira, às 10h26, de R$ 1.500, e às
10h34 outra, de R$ 1.500. Meu
prejuízo foi de R$ 3 mil”.

gacia Regional de Vila Velha para
registar a ocorrência. Ele chegou a
dar voltas no bairro atrás do viga-
rista, mas não o encontraram.

“Se eu o visse, o reconheceria.
Tenho certeza. Ele tem de 35 a 40
anos. É branco, o cabelo estava
com o corte em dia, usava calça
jeans, uma camisa social até meta-
de do braço e estava com vários
papéis nas mãos”, contou ele, que
ainda disse que vai solicitar ao
banco as imagens para ajudar na
investigação da polícia.

O idoso contactou um de seus fi-
lhos, que foi com ele até a 2ª Dele-

nesse golpe”
MINAS GERAISAcidente com família do
Estado deixa 5 mortos

Um acidente envolvendo uma
caminhonete Hilux com placa de
Vitória e um Grand Siena, de Belo
Horizonte, matou cinco pessoas e
deixou três passageiros feridos, na
noite de quinta-feira, na BR-381,
em Naque, Minas Gerais. De acor-
do com o Corpo de Bombeiros, os
veículos bateram de frente.

Quatro ocupantes do Siena
morreram e foram identificados
como Carlos Alexandre Pereira
de Souza, 35, Antônio Gomes de
Souza, 62, Flozina Ribeiro de
Souza, 84, e uma jovem, de 20
anos, não identificada.

HILUX PRATA e o Siena ficaram destruídos após batida na BR-381

A passageira da Hilux, Eliana
do Carmo Cota, 63, também mor-
reu no local. Ela era mãe de Elai-
ne Cota Pires Ribeiro, 36, que fi-
cou ferida, assim como o marido,
Aulos Marcos Rocha Ribeiro, 46,
condutor da caminhonete. José
Martins dos Santos, 30, estava no
Siena e também se feriu.

As vítimas foram levadas para o
Hospital Márcio Cunha, em Ipa-
tinga (MG), e os corpos foram re-
movidos para o Instituto Médico
Legal da cidade.

Segundo os Bombeiros, o Siena
seguia da cidade de Padre Paraíso

para a capital mineira. A Hilux
saiu de Ipatinga e seguia para Vi-
tória.

Em depoimento aos bombeiros,
enquanto era socorrido, o condu-
tor da Hilux informou que, em
uma curva, o Siena teria invadido
a contramão e atingido o seu veí-
culo. Aulos Marcos disse ainda
que seguia para Vitória para pas-
sar o feriado da Independência
com a família.

O motorista está morando há
pouco tempo em Ipatinga, para
onde teria sido transferido pela
siderúrgica em que trabalha.

