4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
A cidade que os jovens querem

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

467 ANOS DE VITÓRIA

ANTONIO MOREIRA

No aniversário da
capital, moradores
dizem o que esperam
para o futuro, como
mais segurança, lazer
e chances de emprego

Jéssica TrucatC onhecida como “Cidade

So l” e “Ilha do Mel”, a ca-
pital do Espírito Santo co-
memora hoje seus 467 anos. A
ilha é cercada de belezas naturais,
com praias e diversidade cultural,
e um povo que deseja um futuro

melhor para a cidade em que nas-
ceu ou escolheu para viver.
O jornal A Tribuna ouviu cin-
co jovens moradores da cidade e
fez a pergunta: “Qual é a futuro
que você quer para a cidade?”.
Todos eles, mesmo com prefe-
rências, medos e planos diferen-
tes, têm um desejo em comum: o
de ter uma cidade ainda melhor
para morar.

Em frente ao monumento que
marca o nome da cidade, os jovens
capixabas, de diferentes bairros,
contaram suas expectativas para
os próximos anos. E, entre os te-
mas mais debatidos, estão lazer,
segurança e mais oportunidade de
e m p re g o.

Para a estudante de Odontolo-
gia Rebecca Pereira, de 21 anos,
que mora em Maruípe, e o estu-
dante Saulo dos Santos Leite, 17,
do bairro Santo Antônio, a cidade
ideal é aquela que investe em
programação cultural e que ofe-
reça boas oportunidades de em-
prego para os jovens.

“Eu amo essa cidade, tem de tu-
do em um lugar só. O que não me
agrada é a insegurança, principal-
mente à noite. Outro ponto é em
relação ao emprego. Depois que
nos formamos temos que sair
da cidade para poder traba-
lhar, mas gostaríamos de ficar
por aqui”, explicou Rebecca.

Mais segurança é também o

que pedem a estudante Gérsia
Rosa Pereira, 24, que mora na En-
seada do Suá, a recepcionista
Brunna Garcia, 19 anos, de Bento
Ferreira, e a estudante Natália
Godinho, 22 anos.

“Quero que Vitória continue
sendo uma das melhores capitais,
mas com mais segurança. Saímos
de casa sem saber se vamos vol-
tar. Convivemos com a insegu-
rança o tempo todo”, comentou
Gérsia.

P O LU I ÇÃO

Recém-formado em arquitetu-
ra, Daniel Ferreira Fioroti, 24
anos, diz que um dos seus maio-
res desejos é que se tenha uma ci-
dade mais limpa.

“Desejo uma cidade mais sus-
tentável, que trate corretamente
o esgoto residencial e não despeje
tudo no mar. A qualidade do ar
também precisa ser melhorada,
com menos poluição de minério”,
disse Daniel.

“Gostaria que

tivesse mais
segurança. Saio de
casa muitas vezes
sem a certeza de

“Para Vitória

oportunidades de
emprego, sem
qualquer tipo de

eu quero mais

“Que continue

melhores capitais
para se viver, com
mais educação

sendo uma das

Gérsia Rosa Pereira, 24, estudante

p re co n ce i to”

que vou voltar”
Cultura e turismo são prioridades

e segurança ”

Saulo dos Santos, 17, estudante

Natalia Godinho, 22, estudante

LEONE IGLESIAS - 01/01/2017

PREFEITO prometeu investimentos

Segundo o prefeito de Vitória,
Luciano Rezende, a cultura, um
dos pontos questionados e pedi-
dos pelos jovens, será uma das
grandes prioridades para o futuro
da cidade.

“Nós queremos revitalizar tudo,
com atividades voltadas ao turis-
mo, cultura e gastronomia. Vamos
movimentar a rua de lazer no Cen-
tro, assim como aumentar a ciclo-
faixa aos domingos no centro da
cidade”, explicou.

Rezende também afirmou que
ainda existem desafios pela frente,
mas que serão superados com a
ajuda da população.

“Somos campeões na saúde e te-
mos um ótimo sistema de educa-
ção. Tivemos uma diminuição de
60% de roubo de carros, através do

cerco inteligente. Ainda temos
grandes desafios, mas já conquis-
tamos muitas coisas”, comemorou
o prefeito.

Para Rezende, a capital oferece
possibilidades ainda maiores de
crescimento e renda.

“Uma cidade inteligente gasta
menos recurso. Queremos uma
Vitória mais humana, justa e mais
feliz. Vamos ter mais desenvolvi-
mento sócioeconômico na área de
tecnologia, vamos aumentar as re-
des hoteleiras, e com isso, dar mais
valor ao nosso turismo e divulgar a
beleza natural da cidade”, prome-
te o prefeito.

Entre as áreas prioritárias de in-
vestimento do município, ele des-
taca o meio ambiente, com ações
para diminuir a poluição.

Rebecca Pereira, 21, estudante

muito bonita,
mas vejo que existe
muita sujeira,
principalmente na

“É uma cidade
Curva da Jurema”
FALA, LEITOR!“Sinto falta
GABRIEL NASCIMENTO, 22, atendente“Vejo que

olhar mais
especial para a
área da cultura.
É preciso mais
incentivo e
acesso a essa

pl a t a f o r m a ”

p re c i sa
de melhorias
na parte de
m ob i l i d a d e
urbana. Ruas
maiores, com
espaço para as

de um

bicicletas ”

Brunna Garcia, 19, recepcionista

eu quero é com

mais segurança,
educação melhor,
saúde e mais

“O futuro que
e n t re te n i m e n to”
“Vi t ó r i a
BEATRIZ DOS SANTOS, 20 anos, estudante“Eu espero

é linda
e merece um
espaço muito
melhor para
aproveitar a sua
cultura regional,
como áreas de

lazer nas ruas”

por uma

Vitória com mais
espaço para os
artistas da
nossa região,
eles precisam
ser mais

representados ”

PEDRO HENRIQUE XAVIER, 19, universitário

SABRINA REPOLLEZ, 20, universitária

MAIS SOBRE O ANIVERSÁRIO DE VITÓRIA na página 6

