8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

MEDICINA / DONA DE CASA

“Meu presente
de aniversário
virou pesadelo”

ANTONIO MOREIRA/AT

Paciente tenta na
Justiça reaver valor
pago por uma cirurgia
plástica que deixou a
mama torta, bicos fora
do lugar e cicatrizes

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséO presente de aniversário so-

nhado por anos, de colocar
uma prótese de silicone nos
seios, se tornou um verdadeiro pe-
sadelo para uma dona de casa de
33 anos.

Após passar por uma cirurgia
plástica e, depois, por uma tentati-
va de correção, ela convive com as
cicatrizes e consequências do que
considera um erro médico. Bus-
cando reparação dos danos, ela en-
trou com uma ação na Justiça.
A TRIBUNA – Por que decidiu
fazer um pro-
cedimento es-
tético na ma-
ma?

DONA DE CA-
SA – Eu nunca
tive muito seios.
Eu tive a minha
filha e quando
ela fez 3 ani-
nhos decidi co-
locar uma prótese. Eu coloquei
300 ml em cada mama.
> Quando você percebeu que
as coisas não saíram como pla-
nejado?

em pesadelo”

Ele fez a minha cirurgia, mas os
meus seios ficaram muito flácidos.
Ele foi enrolando, foi enrolando, aí
passou um ano. O procurei e ele
disse que tinha que fazer um ajus-
te mesmo. Só que para isso ele dis-
se que cobraria R$ 800.
> Quanto pagou na primeira
c i r u rg i a ?

Pouco mais de R$ 8 mil à vista.
Meu marido juntou esse dinheiro
por anos e me deu de presente de

aniversário de 30 anos.
de ajuste?

> E como foi o procedimento

Foi feito no consultório dele. Só
que ele não fez um ajuste. Fez pra-
ticamente uma masto (mastope-
xia). Ficou uma cicatriz horrível.
As mamas ficaram tortas. De 70%
que estava bom, caiu para 30%. Isso
nas duas mamas. Elas estão para os
lados, os bicos estão fora de lugar.

A primeira cirurgia foi no hospi-
tal, mas a segunda foi com aneste-
sia local, no consultório dele. Levei
mais de 20 picadas em cada ma-
ma.

Quando cheguei em casa o meu
marido disse que ficou pior. Eu fi-
quei desesperada, chorei desespe-
radamente. Estou fazendo acom-
panhamento com uma psicóloga.
Fui fazer um ajuste que se trans-
formou em pesadelo.
> Se olhar, dá para ver a cica-
triz? As mamas estão defeituo-
sas?

Sim. Ficou tudo errado. Não
posso usar de-
cotes. Certos ti-
pos de biquini
não posso usar.
Tenho que usar
sutiã de bojo pa-
ra disfarçar e a
cicatriz ficou
quase no meio
do peito. Tenho
vergonha de me
olhar no espelho, já fiquei noites
sem dormir. Fiz uma coisa por so-
nho e se transformou em um pesa-
delo, que ainda perdura.
> O que espera a partir de ago-
ra ?

Eu não queria mexer com a Jus-
tiça. Tentei um acordo com esse
cirurgião. Disse que queria o di-
nheiro que eu paguei e que a gente
parava por ali mesmo. Ele bateu o
pé que queria me levar para o hos-
pital e fazer uma nova cirurgia,
mas o meu marido perguntou por-
que ele não tinha feito isso antes.
Não concordamos e entramos na
Ju st i ç a .

“Estou fazendo

com uma psicóloga.
Fui fazer um ajuste
que se transformou

a co m p a n h a m e n to

DONA DE
CASA, que
preferiu não
ser identificada,
acionou a
Justiça contra
um cirurgião
plástico de
Vitória após
problemas com
p ro c e d i m e n t o

Tivemos nossa primeira audiên-
cia em maio. Ele concordou em
pagar uma nova cirurgia, só que
não honrou com o que foi acorda-
do. Ele não depositou o valor. O
novo procedimento ficou em R$
11.500, incluindo exames e medi-
camentos. Por conta disso, até ago-
ra o meu problema não teve solu-
ç ã o.

> E agora, o que espera?
Agora eu não quero mais acordo.
Quero que ele me pague tudo, in-
clusive danos morais. Eu queria só
a cirurgia, mas como ele não cola-
borou... Eu ia operar em julho, mas
ele não cumpriu.

DEPOIMENTO DE ARQUITETA DE 25 ANOS

“O médico ainda me tratava com deboche”

“Fiz uma cirurgia plástica há três
anos. Sempre tive o desejo de ser
magra, pois fui uma criança gordi-
nha. Quando cresci, também queria
colocar a prótese de silicone, pois
meus seios eram pequenos e caídos.
Procurei um médico e ele me pas-
sou a ideia de que o que eu teria de
fazer era simples: lipoaspiração, im-
plante do silicone e ainda me deu a
ideia de colocar gordura no glúteo.
Ele pediu os exames de praxe, e um
deles acusou uma anemia forte. Eu
perguntei se era um problema e ele
disse que não.

Na cirurgia, que era para terminar
11h30 e acabou 14 horas, eu tive
complicações por causa da anemia,
pois quando ele colocou a agulha
para a lipo, comecei a perder muito
sangue. Por isso, ele não finalizou
essa parte, não lipou as costas e co-
xas. Mas colocou a prótese e a gor-
dura no bumbum, mesmo assim.

Acordei com muita dor na prótese.
Quando comecei a desinchar, per-
cebi que a lipo não tinha sido bem
feita. Meu glúteo está torto, quadra-
do. As minhas mamas desceram e
estão tortas até hoje. A lipoaspira-

ção também não foi feita como esta-
va contratada.

O meu problema maior é que o mé-
dico ainda me tratava com deboche
quando eu falava. Dizia que eu tinha
que agradecer, pois estava bem me-
lhor que antes.

Com o passar do tempo isso cau-
sou uma tristeza muito grande, pois
era a cirurgia dos meus sonhos. Ad-
quiri uma compulsão alimentar, que
me fez engordar 10 quilos.”

Arquiteta de 25 anos, que
denuncia erro médico

Quatro pacientes por dia
denunciam erros médicos

Em um período de um ano, cer-
ca de 1.500 pacientes denuncia-
ram erros em cirurgias, exames e
procedimentos médicos (como
aplicação de botox), na Grande Vi-
tória, o que dá uma média de qua-
tro casos por dia. As denúncias são
feitas em Juizados Especiais e Va-
ras Cíveis.

Recentemente, o juiz Paulo Abi-
guenem Abib, do 4º Juizado Cível
de Vitória, julgou um caso de erro
em exame. O primeiro resultado
apontou que a pessoa tinha AIDS.
Já o segundo exame deu negativo.
Diante do erro, o magistrado con-
denou o laboratório a pagar R$ 7
mil por danos morais.

Ele disse que casos de cirurgias
plásticas são ajuizados mais em
Varas Cíveis. “Quando não tem
acordo eu até remeto para Varas
Cíveis porque, para culpar o pro-
fissional, é preciso ter uma prova
mais robusta. Às vezes, o paciente
não faz o pós-operatório de forma
adequada e acaba não tendo o re-
sultado que a pessoa espera. En-
tão, é preciso perícia.”

Abiguenem julgou 15 casos em
um ano. “Ampliando para os de-
mais Juizados Especiais na Gran-
de Vitória, esse número se aproxi-
ma de 500 casos. Nas Varas Cíveis

o volume é ainda maior: se aproxi-
ma de mil ações.”

O advogado Alber Wesley Alves
da Silva revelou que, somente ele,
defende três pessoas, sendo duas
que denunciaram o mesmo cirur-
gião plástico. “Quando comprova-
do o erro, o dano material é efeti-
vamente devolvido. No que refere
aos danos morais, o juiz utiliza co-
mo critério a culpa e a extensão do
sofrimento. Em um dos casos que
atuo, a condenação ficou em R$ 70
m i l .”

FERNANDO RIBEIRO - 13/07/16

PAULO Abiguenem: danos morais

