Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

M E D I C I NA“Cirurgias têm risco. Nem sempre há erro”
Diante dos casos de denún-

recorrentes entre as queixas de er-
ro s.”

médico se manifeste e relate o his-
tórico, o que aconteceu.

de ser condenado.

I N FO R M AÇ Õ ES

THIAGO COUTINHO - 17/01/18

cias de erros médicos que
chegam à Justiça e também
alguns que são denunciados dire-
tamente ao Conselho Regional de
Medicina (CRM-ES), o presidente
da entidade, Carlos Magno Pretti
Dalapicola, ressaltou que toda ci-
rurgia, mesmo as mais simples,
têm riscos.

Segundo ele, nem sempre resul-
tados não esperados, significam
erros por parte dos médicos.

“Das denúncias que chegam ao
CRM, por exemplo, a maioria
abrange especialidades como obs-
tetrícia e cirurgias. Das cirurgias,
as plásticas e estéticas são as mais

Hoje, o CRM apura cerca de 100
denúncias no geral. “Muitas vezes,
o que observamos é uma insatisfa-
ção com o resultado ou um resul-
tado que nem sempre depende do
médico. Podemos ter uma cirurgia
que parece simples, mas que pode
ter riscos. Eles estão presentes
desde a indução anestésica, até o
procedimento cirúrgico em si. Até
uma apendicectomia (do apêndi-
ce), pode levar a uma infecção e
ó b i t o.”

Ele assegurou que para todas as
denúncias que chegam ao CRM
são abertas sindicâncias para que o

“Se os argumentos do médico
comprovarem que ele não teve re-
lação com o dano, o caso é arquiva-
do e encerrado. Já, se o conselhei-
ro entender que pode ter havido
alguma falha, é aberto um proces-
so ético profissional. Ainda não
significa que ele tenha culpa, ape-
nas que deve ser melhor apurado”,
frisou o presidente.

No processo, as partes são ouvi-
das, testemunhas e, ao final, é feito
um relatório, é revisado, para en-
tão ir a julgamento. Se comprova-
do que houve negligência, imperí-
cia ou imprudência, o médico po-

O presidente do CRM ainda re-
forçou a importância dos pacien-
tes procurarem as informações so-
bre quem irá realizar sua cirurgia,
o que pode ser checado no próprio
site do Conselho: www.cr-
m e s.o rg. b r.

Lá, é possível o paciente buscar
o nome do médico e verificar sua
situação e especialidades, por
exe m p l o.

“Também é importante verificar
o local em que a cirurgia vai ser
realizada e se está preparado para
aquele tipo de procedimento.”

CARLOS MAGNO: a p u ra ç ã o

Perícias são decisivas em ações

Com muitos casos de supostos
erros médicos que chegam à Justi-
ça, a perícia tem sido fundamental
para caracterizar se o dano causa-
do realmente foi provocado por fa-
lha do profissional.

O titular da 10ª Vara Cível de Vi-
toria, juiz Marcelo Pimentel, expli-
cou que, por meio da perícia judi-
cial, quando o erro é constatado, a
ação é julgada procedente. Nesses

casos, há possibilidade de repara-
ção dos danos materiais e morais.
No entanto, ele frisou que há
muitas ações que na perícia é veri-
ficado que não há resquício de
prova que houve erro do profissio-
nal. “Recentemente, tivemos um
caso de uma criança que nasceu
com ânus ectópico, que é quando o
ânus não está no local devido. O
casal percebeu quando a criança

nasceu e entrou com ação, pois ti-
nha feito uma ultrassonografia aos
seis meses de gestação e o médico
não tinha detectado o problema.
Pedi a perícia e ficou comprovado
que não existe a possibilidade de
se verificar isso no exame.”

Ele revelou que, em cirurgias
plásticas, além de casos de insatis-
fação, também chegam paciente
com quelóide, que também não

depende do médico.

“Existem casos em que não há
dúvidas de que erros aconteceram
e, para esses, há condenações. Vale
lembrar que quem faz cirurgia está
sujeito a riscos e, diante do volume
de procedimentos realizados, o nú-
mero de problemas judicializados
é baixo. O erro médico é percen-
tualmente muito baixo. A medicina
no Brasil é de boa qualidade”.

LEONE IGLESIAS - 02/08/16

JUIZ diz que é preciso comprovar

