Ec o n o m i a

Blitz para fiscalizar
frete dos caminhões

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

RODRIGO GAVINI - 28/05/2018

Governo federal
promete ir às estradas
hoje para saber se
tarifa mínima de frete
está sendo respeitada
pelas empresas

B R AS Í L I AA cuado diante do risco de

uma nova paralisação dos
caminhoneiros, o governo
federal anunciou que vai atender a
mais um pleito da categoria: o iní-
cio da fiscalização quanto ao cum-
primento da tabela de preços mí-
nimos do frete rodoviário.

A Agência Nacional de Trans-
portes Terrestres (ANTT) confir-
mou que vai fazer hoje, a partir de
São Paulo, uma grande operação
de fiscalização da tabela de preços
mínimos do frete rodoviário e ve-
rificação de documentos para o
transporte de cargas.

Para não atrapalhar a operação,
a agência não informou o local da
ação e disse apenas que será próxi-
mo à capital paulista. Entre os ca-
minhoneiros, circulam informa-
ções de fiscalizações que serão fei-

tas no Porto de Santos (SP) e tam-
bém nos portos de Itajaí (SC), Pa-
ranaguá (PR) e Rio Grande (RS). A
previsão é que as ações sejam fei-
tas até segunda-feira.

A urgência é tanta que foi publi-
cada na tarde de quinta uma edi-
ção extra do Diário Oficial com o
objetivo de dar embasamento jurí-
dico à atuação dos fiscais da
ANTT. Esse mandado legal não
existia e, pelo rito normal, levaria
perto de quatro meses para ser
c r i a d o.

Sem poder esperar tanto tempo,
o Planalto emitiu uma ordem para
começar a fiscalização o quanto
antes. Os fiscais teriam de estar
nas estradas antes da próxima
quarta-feira, quando está progra-
mada uma manifestação de cami-
nhoneiros para cobrar a atuação
dos fiscais do órgão.

Em um primeiro momento, os
fiscais poderão notificar as pes-
soas e empresas que tenham con-
tratado frete abaixo da tabela. Esse
documento poderá servir de base
para que o caminhoneiro busque,
na Justiça, uma indenização equi-
valente ao dobro da diferença en-
tre o preço praticado e a tabela.

Essa compensação está prevista
na lei que estabeleceu a política de

preços mínimos do frete rodoviá-
rio. Uma possibilidade em estudo
no governo é colocar os sindicatos
dos caminhoneiros como interme-
diários num entendimento entre o
motorista e o embarcador.

A aplicação de multas que vão
criar recursos aos cofres públicos
ainda será regulada pela ANTT. O
órgão também abriu uma audiên-
cia pública para receber sugestões
da sociedade a respeito de proce-
dimentos para garantir o cumpri-
mento da tabela do frete. Serão 30
dias de consulta.

FIQUE POR DENTRO
R eajuste
> O REAJUSTE MÉDIO de 5% na tabela
do frete anunciado na quarta-feira,
para acomodar a alta de 13% do die-
sel às distribuidoras, é outro exem-
plo de que o Planalto vem atropelan-
do procedimentos técnicos da ANTT
para atender aos caminhoneiros.

> ÀS VÉSPERAS das eleições, estabe-
leceu-se nos escalões políticos um
vale tudo para evitar novo colapso na
mobilidade e no abastecimento.

> HÁ QUEM AVALIE que os caminho-
neiros ganharam, mas não levaram o
tabelamento do frete.

P R OT ESTO dos caminhoneiros afetou, em maio, o abastecimento no País

