VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

TAÇA CIDADE DE VITÓRIA

Espor tes
Coleção de títulos para Madeira

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Capixaba de 49 anos,
que já foi campeão
sul-americano de
windsurfe, brilha
também no kitesurfe
na categoria wave

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

Henrique Montovanelli

O vento e as ondas do mar de

Jardim Camburi levaram
Maurício Madeira nova-
mente ao pódio no kitesurfe. O ca-
pixaba de 49 anos conquistou on-
tem o título da categoria wave na
64ª Taça Cidade de Vitória, que
também teve os campeões Gleison
Magalhães, de São João da Barra
(RJ), na categoria fun flag open, e a
mineira Sabrina Utsch, na fun flag
i n i c i a n t e.

Madeira está acostumado a ga-
nhar títulos. Até mesmo em outra
modalidade, já que velejou por 15
anos no windsurfe e foi campeão
sul-americano em 1994. Em 2002,
se aventurou no kitesurfe e já con-
ta mais de 10 títulos estaduais.

“No windsurfe eu carregava
uma tralha! O kitesurfe é muito
prático, uso uma sacola e uma
prancha. E você pula, faz regata, é
muito dinâmico. A curva de apren-
dizado do windsurfe é muito lon-
ga, de um ano e meio para compe-
tir, já no kitesurfe, com dois meses
você pode até competir.”

Com muita velocidade, ele ter-
minou o percurso de 1 km em me-
nos de dois minutos e comemorou
muito o título na sua cidade natal.
“O campeonato é uma forma de
reunir a galera. Depois de um cer-
to tempo você nem visa muito ga-
nhar, vira uma brincadeira, uma
diversão. Isso porque o kitesurfe é
um estilo de vida”.

A teoria de Maurício é compro-
vada com a história de Gleison
Magalhães, de 30 anos. O carioca
perdeu o pai, Genildo Rodrigues,
há três anos, e se afundou no alco-
olismo e no uso de maconha, até
que o kitesurfe trouxe uma maré
boa para ele.

“O kitesurf me libertou. Se não
estivesse nele, nem sei qual rumo
da vida eu teria”, comentou Glei-
son, emocionado, depois de con-
quistar seu primeiro título da car-
reira após dois vice-campeonatos.
Mineira de Ipatinga, mas mora-
dora de Piúma, Sabrina Utsch, de
39 anos, foi a única mulher a com-
petir ontem e comemorou o título
na categoria iniciante.

“Hoje foi uma delícia, foi top!
Que isso incentive ainda mais os
homens e as mulheres a pratica-

rem esse esporte”.“O campeonato

é uma forma
de reunir a galera.
O kitesurfe é um

estilo de vida”

Maurício Madeira, campeão

GLEISON MAGALHÃES, SABRINA UTSCH E MAURÍCIO MADEIRA: campeões no primeiro dia da Taça Cidade de Vitória na modalidade kitesurfe

Makaira faz bonito na canoa havaiana

A canoa havaiana inaugurou o
primeiro dia de competições da
64ª Taça Cidade de Vitória, que
começou na manhã de ontem e
termina amanhã, na praia de Cam-
buri, em Vitória.

A equipe Makaira venceu a dis-
puta na categoria OC6, com seis
atletas, competindo com outras
duas equipes da capital, Vitória
Va ’a e CCP.

O time campeão comemorou
bastante após completar o percur-
so de oito quilômetros em 47 mi-
nutos. A equipe campeã entrou na
água com duas canoas, assim co-
mo CCP, enquanto a Vitória Va’a
competiu com quatro.

“Foi minha primeira competi-
ção, então, não vim com expectati-

va de ganhar, mas sim de experi-
mentar. E foi muito legal vencer,
além de muito gostoso comemorar
com meus filhos”, celebrou a mé-
dica Sanny Lima, de 43 anos, que
pratica o esporte há apenas três
meses e é a caçula do grupo em
tempo de prática.

O educador físico Victor Negrão,
de 30 anos, foi quem fundou o clu-
be, em fevereiro deste ano, e tam-
bém estava na canoa vencedora.
“Acho que Vitória é o melhor lugar
do Brasil para ter esporte aquático,
com litoral muito acessível”.

Depois do título de ontem, o clu-
be agora se prepara para disputar a
segunda etapa do Va’a Pro Brasil, o
Brasileiro de Canoa Havaiana, no
próximo dia 22, em Vitória.

WINDSURFE

O paulista Mateus Isaac é o favo-
rito na primeira etapa do Brasilei-
ro de Windsurfe Slalom e Sudeste
de Windsurfe Foil, que acontece
junto com a 64ª Taça Cidade de
Vitória. Sexto colocado no ranking
mundial da modalidade foil, e 10º
no slalom, ele busca seu terceiro
título brasileiro, depois de vencer
em 2014 e 2017.

Mateus é filho de Carlos Alberto
Isaac, o “An j i nh o ”, colecionador
de títulos nacionais e sul-america-
nos em 30 anos de carreira.

“Quando eu tinha três ou quatro
anos, meu pai me colocava na
prancha com ele. Com sete, ganhei
minha primeira prancha e come-
cei a velejar, mas queria ser joga-

EQUIPE MAKAIRA rema para conquistar o título da Taça Cidade de Vitória na categoria OC6

dor de futebol. Cheguei a jogar na
base do Figueirense. Mas me sinto
melhor em cima de uma prancha
do que na terra”, brinca.

SAIBA MAIS
64ª Taça Cidade
de Vitória
> LOCAL: praia de Camburi, em Vitória,
entre os quiosques 4 e 5

> PROGRAMAÇÃO: serão realizadas
regatas das categorias laser, sniper,
optimist (embarcação para adoles-
centes de até 15 anos), dingue, ho-
bie-cat 14, prancha à vela e oceano
(veleiros com até seis tripulantes).

> TAMBÉM HAVERÁ disputa de canoa

havaiana e stand up paddle.

> DURANTE a 64ª Taça Cidade de Vitó-
ria também será disputada a primei-
ra etapa do Campeonato Brasileiro
de Windsurfe Slalom e Campeoanto
Sudeste de Windsurfe Foil
C ro n o g ra m a
Hoje
> 11 HORAS: monotipos e windsurfe
> 12 HORAS: Brasileiro de Windsurfe e
windfoil e kitesurfe (caso não tenha
ocorrido regata hoje)
Amanhã
> 9 HORAS: stand up paddle
> 10 HORAS: categoria oceano (veleiro)
> 11 HORAS: monotipo, windsurfe e

windfoil

> 16 HORAS: premiação
> 18 HORAS: cerimônia de encerra-
mento com show aberto ao público

