6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Qual é o correto:
“inter veio” ou “inter viu”?

Ele nasceu em 10 de setembro de 1930, em São Luís

(Maranhão). Numa feira literária, confessou: “Fu i
demitido de todos os lugares que trabalhei. Não dava
tempo de eu pedir demissão. A primeira vez foi numa rádio.”
Quando ganhou um concurso de redação sobre o Dia do
Trabalho, em 1945, em sua escola, decidiu que seria um es-
c r i t o r.

Foi exilado na Argentina, no pe-
ríodo da ditadura. Escreveu “Bor -
bulhas de Amor”, traduzida de
uma versão original em espanhol.
Ele morreu em 4 de dezembro de
2016, na cidade do Rio de Janeiro.
Ele é José Ribamar Ferreira, mais
conhecido como Ferreira Gullar
(Ferreira era o sobrenome de seu
pai; e Gullar, da mãe.).
09/09 (DOMINGO): Dia do

Administrador. Usa-
se o termo francês
“val ise ” para no-
mear uma “pequena
ma la” (Exemplo: O
administrador não
largava sua valise
durante todo o dia.).
Para aportuguesar
“va l i s e ”, troca-se
“se” por “sa” e se ob-
tém “va l i s a ”. Na dú-
vida entre “va l i s e ” e
“va lisa”, que se em-
pregue “maleta”.
10/09 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Gordo. Como se
sabe, o vegetariano é
“quem se alimenta exclusivamen-
te de vegetais” (Exemplo: Apesar
de vegetariano, o professor era
bastante gordo.). Existem tam-
bém as formas vernáculas “vege -
t al ist a” e “veg e ta l ia no ” (com “li ”
mesmo). Apesar de uso raro, elas
podem ser encontradas em al-
guns dicionários.
11/09 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Árbitro Esportivo. Interfe -
rir quer dizer “fazer uma inter-
venção de modo a interferir no
desenvolvimento de algo”. Não
existem as flexões “intervia”, “in -
tervi” e “interviu”. No lugar de-
las, que se empreguem “intervi -
nh a”, “inte rvi m” e “inte rvei o”
(Exemplo: O presidente da fede-
ração disse que não interveio na
escalação dos árbitros.).

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Excepcionalmente, hoje escre-
vo em primeira pessoa. Comecei
a lecionar em julho de 1992, na
Escola Pe. Antônio Wolkers, em
Marilândia. E lá, naquela época,
reproduzia as provas num mi-
meógrafo. O nome desse equipa-
mento é formado por dois ele-
mentos: “mime” (= imitar) e “gra -
fo” (= escrita). Outra palavra com

12/09 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Seresta. Algumas cons-
truções frasais raramente são em-
pregadas. A título de exemplo,
leia-se uma delas: “não se me dá”.
Essa construção tem o seguinte
sentido: "não me importa”
(Exemplo: Apesar de não gostar
mais de meu ex-namorado, não se
me dá que ele faça uma seresta.).
13/09 (QUINTA-FEIRA):
Dia do Agrônomo.
O prefixo “vice” tem
o sentido de “em vez
de, substituição”.
Como elemento de
composição, ele deve
aparecer sempre se-
g u i d o  d e  h í f e n
(Exemplo: O vice-
presidente da coope-
rativa é agrônomo.).
Como redução de vi-
ce-presidente, por
exemplo, o termo vi-
ce flexiona-se no
plural normalmente:
os vices, as vices.
14/09 (SEXTA-
FEIRA): Dia da
C ru z. Leia-se atentamente esta
oração: Parte dos fiéis tocava a
cruz durante a procissão. Nesse
caso, o verbo “t ocava” c o n c o rd a
com o termo “pa rt e”. Esse verbo
também pode concordar com o
vocábulo fiéis: Parte dos fiéis to-
cavam a cruz durante a procissão.
No dia a dia, observa-se uma pre-
ferência pelo verbo no singular.
15/09 (SÁBADO): Dia do
Mus ic ot e ra pe ut a. A palavra
composta prima-dona refere-se
à “principal cantora de uma ópe-
ra ”. Observe-se que ela é grafada
com hífen. Para pluralizá-la, fle-
xiona-se apenas o segundo ele-
mento: prima-donas. Esse vocá-
bulo composto vem do termo ita-
liano “p ri m ad o nn a” (= primeira
mulher).

o elemento “mime” é mimetismo
(Esse fenômeno ocorre quando
um animal tem características de
outro animal para assustar ou
manter um predador afastado.).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

AS COZINHEIRAS Iasmim, Kesse e Simone participam do Festival de Frutos do Mar, na Ilha das Cai e i ra s

467 ANOS DE VITÓRIA

Festas de graça no
parabéns da capital

Além do Viradão
Cultural, no centro
histórico, também
acontece o Festival de
Frutos do Mar, na Ilha
das Caieiras

Jéssica TrucatA s comemorações dos 467

anos de Vitória prometem
deixar o dia hoje ainda mais

divertido para os moradores.

Em sua longa programação, há
atrações para todos os gostos, para
crianças, jovens e adultos, com
muito lazer, cultura, gastronomia e
e s p o r t e.

Um dos momentos mais espera-
dos e de confraternização aconte-
ce hoje pela manhã, no Parque
Moscoso, com o parabéns oficial
da cidade. A manhã será com atra-

ções, a partir das 8 horas, com ati-
vidades de literatura, música, cir-
co, teatro, capoeira e dança.

Às 10 horas, acontece o tradicio-
nal “Parabéns pra Você”, que será
executado pela Banda Marcial da
Escola Municipal Heloísa Abreu
Judice de Mattos. Em seguida, ha-
verá distribuição de bolo.

No aniversário da capital não po-
deriam faltar as delícias gastronômi-
cas e por isso será realizado o Festi-
val de Frutos do Mar e Torta Capi-
xaba, na Ilha das Caieiras.

A proposta do festival, que co-
meçou ontem e termina amanhã,
sempre a partir das 10 horas, é reu-
nir o melhor da culinária regional
no bairro.

Segundo a vice-presidente da
Associação dos Pescadores da Ilha
das Caieiras e Marisqueiras, Simo-
ne Leal, 43, diversos pratos de pei-
xes e mariscos estão disponíveis
em barraquinhas.

“A Ilha das Caieiras é muito im-

portante para preservar as nossas
raízes. É uma comunidade tradi-
cional pesqueira, com os melhores
pratos capixabas. Além disso, o
Festival mostra para os turistas o
que há de melhor em Vitória. Meu
desejo é que a cidade cresça em
oportunidades”, disse Simone.

A marisqueira Kesse de Souza,
42, e a desfiadeira de siri, Iasmim
Andrade, 18, também estão parti-
cipando no Festival.

Outra atração do aniversário da
capital é o Viradão Cultural, que
está levando 30 horas de muitas
atividades no Centro Histórico. O
Viradão começou ontem às 16 ho-
ras e termina hoje às 22 horas.

Nesse evento, Roberto dos Reis,
ex-morador de rua, fará declama-
ção de poesias. O “Poeta das Ruas”,
como é chamado, vai declamar sua
esperança, sua gratidão e suas ex-
periências dos anos em que viveu
sem moradia. O evento será às 16h,
na praça Ubaldo Ramalhete.

P R O G R A M AÇÃO

Casa Porto
> 16H - Festival de Bandas Novas com
shows dos seguintes grupos musi-
cais: Big Band UFES, Moreati, Rodri-
go Novo e Gabriela Brown.

Atividades culturais terminam hoje à noite
Viradão Cultural Vitória
Parque Moscoso
> A PARTIR DAS 8H, programação cul-
tural, e às 10h tem o “Parabéns pra
Vo c ê ”executado pela Banda Marcial
da Escola Heloísa Abreu Judice de
Mattos e distribuição de bolo.
Praça Oito
> 13H - DJ Pedro Caztilla.
> 15H - Show de Dan Abranches.
> 17H20 - Orquestra Pop Jazz faz ho-
menagem ao músico capixaba Ale-
xandre Lima.

> 20H40 - Nina Becker.
Praça Ubaldo Ramalhete
> 16H - ROBERTO DOS REIS, ex-mora -
dor de rua, fará declamação de poe-
sias. Ele é conhecido como “Poe ta
das Ruas”.

> 20H30 - BANDA SEVERINO.
Festival de Frutos do Mar e Torta
Capixaba
> A PARTIR DAS 10H - Na Ilha das Caiei-

> 16H - Samba Pras Moças.
Casa da Stael
> 12H - Almoço Musical com Sair do

Museu Capixaba do Negro
> 15H30 – Espetáculo “Negro de Todas

as Cores”, do grupo Negraô.

Mar e Banda Gauche.

ras. Hoje e amanhã.

> 18H05 - Chorinho nas Ruas
Teatro Carlos Gomes
> 22H - Banda Tuyo DJ Jesus Dread.

> 20H30 - Reggae Herança Negra.

Fonte: Prefeitura de Vitória.

