VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

LEONE IGLESIAS/AT

DAYANA SOUZA/AT

Rose ainda
tem mais
quatro anos
como senadora

Apesar de ter amargado a quarta
colocação na disputa ao governo
do Estado — registrando 105.754
votos (5,47%) —, Rose de Freitas
(Podemos) ainda tem mais quatro
anos no Senado.

É que o mandato de senador vale
por oito anos e Rose foi eleita no
pleito de 2014. Sendo assim, mes-
mo tendo disputado o comando do
Palácio Anchieta, ainda continua
normalmente com seu mandato
em Brasília.

Em nota à imprensa, Rose disse
que sua “trincheira de luta pelo
povo capixaba continua no Sena-
do, nestes tempos desafiadores pa-
ra o Brasil”.

Na lista de prioridades do man-
dato está a Saúde. “Estamos lutan-
do. Nós estamos trazendo resso-
nância magnética, equipando hos-
pitais. Ninguém pode sair com um
bebê sem saber para onde vai. Te-
mos hoje uma mãe que quer parir
e não sabe onde. O médico, para
piorar, tem de escolher entre o no-
vo e o idoso”, lamentou.

Antes de votar, ela também falou
sobre o machismo. “Me assustou
que alguns estudos apontaram que
cerca de 30% da população da Re-
gião Sudeste ainda não vota em
mulheres. Isso até hoje perdura,
não sei o porquê. É uma cultura de
séculos de dominação. Isso não
pode existir”.

DAYANA SOUZA/AT

PLENÁRIO do Senado: projetos

MAGNO MALTA chegou acompanhado da mulher Lauriete para votar. Já Ricardo Ferraço levou o filho Arthur até a cabine de votação e estava otimista

Malta e Ricardo são
derrotados por novatos

O senador do PR, que
buscava o 3º mandato
seguido, ficou em
terceiro lugar. Já o
tucano, que concorria
à reeleição, em quarto

Inicialmente liderando as pes-

quisas, a dupla de senadores
que tentava a reeleição, Magno
Malta (PR) e Ricardo Ferraço
(PSDB), foi surpreendida pelos
novatos Fabiano Contarato (Rede)
e Marcos do Val (PPS) e não vai re-
tornar ao Congresso Nacional a
partir do ano que vem.

Malta, que buscava seu terceiro

mandato seguido, ficou em tercei-
ro na disputa, com 611.284 votos
(17,05%), mais de 250 mil votos
atrás de Do Val, segundo colocado.
Já Ricardo Ferraço, em busca do
segundo mandato no Senado, ob-
teve apenas a quarta posição, com
480.122 votos (13,39%).

Mesmo somados, os votos dos
políticos experientes não alcança-
riam Contarato, líder do pleito, que
obteve 1.117.036 votos (31,15%).

Procurado pela reportagem,
Magno Malta enviou um vídeo, via
assessoria de imprensa, dizendo
que recebeu com tranquilidade o
resultado das urnas no Espírito
Santo e no Brasil.

“Não passei pelas urnas, até por-
que a urna é um detalhe. Quem es-

creve nossa história é Deus. Tive
dois mandatos de senador, cumpri
meu papel e honrei o Brasil, honrei
o meu povo, lutei pela família. Es-
tou absolutamente grato a Deus,
por tudo, e a todos vocês”, disse
e l e.

Malta afirmou que, agora, as
atenções se voltam integralmente
ao projeto de eleger Jair Bolsonaro
(PSL) à Presidência da República.
“Há seis anos e meio, sonhei jun-
to com Jair Bolsonaro e, com ele,
venho lutando desde lá para che-
gar a este momento de ver o País
mudar. Daqui para frente, é pensar
em um novo Brasil sob o comando
do presidente Jair Bolsonaro”.

Ele também negou que o empe-
nho que demonstrou na campa-

nha por Bolsonaro o tenha atrapa-
lhado no seu objetivo de ser reelei-
to ao Senado. Ele, inclusive, che-
gou a ser cotado como vice-presi-
dente, mas não foi confirmado.

“Não tem desculpa para nada
disso. ‘Ah, o Magno Malta viajou,
foi cumprir agenda de Bolsonaro,
abandonou aqui’. Não, esquece.
Tudo foi feito direito. O comando
da vida é de Deus ”, declarou.

Quando foi votar ontem pela
manhã, Ricardo afirmou que tinha
expectativa muito positiva de que
o capixaba saberia reconhecer o
seu trabalho. “Estou animado e
muito motivado”, disse. Procurada
para comentar a derrota nas urnas,
a assessoria do senador não retor-
nou até o fechamento da edição.

D I V U LG AÇ ÃO

BETO MORAIS/AT

Sentimento é de dever cumprido

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

ASSIS, Pincelli, Carnielli e Mauro comentaram os desempenhos nas urnas

Outros concorrentes às vagas no
Senado avaliaram seus respectivos
desempenhos nas urnas com o
sentimento de dever cumprido.

Com 247.165 votos (6,89%), Sub-
tenente Assis (PSL) disse que, por
conta do pouco recurso financeiro
e tempo de TV, a campanha foi
mais que uma vitória, parabenizou
os candidatos eleitos e disse que o
apoio a Jair Bolsonaro, que disputa
a Presidência por seu partido, será
ainda mais intensificado.

“Sempre falamos que nosso pro-
jeto é muito maior, de eleger Bol-
sonaro. Estamos empenhados e, a
partir de amanhã (hoje), estare-
mos ainda mais”.

Segundo Ulisses Pincelli (Novo),
que ficou com 37.119 votos (1,04%),
as eleições 2018 serviram para

projetar o partido nacionalmente,
para alçar voos maiores em 2020.
Ele tem voto declarado a Bolsona-
ro, mas disse que o Novo ainda vai
decidir, esta semana, a posição do
partido para o segundo turno.

Pincelli destacou que a renova-
ção da bancada capixaba no Sena-
do foi uma grata surpresa. “Me
deixou muito feliz, porque prega-
mos, no Novo, uma renovação total
no Congresso. Contarato (Rede) e
Do Val (PPS) terão meu apoio”.

Helder Carnielli (PTB) destacou
que possuía propostas de mudan-
ças profundas no Senado e que seu
resultado — 22.844 votos (0,64%)
— foi satisfatório.

“Entramos tarde na campanha e
utilizamos recursos próprios. Va-
mos fazer uma reunião do partido.

Estávamos apoiando o Alckmin
(PSBD) e, provavelmente, vamos
encaminhá-lo para Bolsonaro”.

Mauro Ribeiro (PCB), que ficou
com 8.287 votos (0,23%), revelou
temor pelo avanço do conservado-
rismo e que as derrotas de Magno
Malta (PR) e Ricardo Ferraço
(PSDB) são reflexos do apoio deles
ao “pacote de maldades do gover-
no Temer”.

“Espero que os dois novos sena-
dores garantam todos os princí-
pios democráticos no Congresso.
O PCB já lançou nota nacional de
apoio ao Haddad (PT). Mas, será
um apoio crítico”.

A reportagem não conseguiu
contato com os candidatos Célia
Tavares (PT), Liu Katrine (Psol) e
Rogerio Bernardo (PMB).

