30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

RELIGIÃO
Encontro do Terço dos Homens

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Evento será realizado
no próximo domingo,
no Santuário
Diocesano Nossa
Senhora da Saúde,
em Ibiraçu

“O papel e a importância

do leigo na Igreja” é o
tema do III Encontro
Diocesano do Terço dos Ho-
mens, que será realizado no pró-
ximo domingo, no Santuário
Diocesano Nossa Senhora da
Saúde, em Ibiraçu.

O evento começa às 9h30, com
concentração e acolhida dos gru-
pos próximo à estrada de ferro.
Após, santa missa presidida por
dom Wladimir.

Mais tarde, às 13h30, palestra
com o padre Maurício Cordeiro
Fornanciare, diretor espiritual do
Terço dos Homens.

A programação prossegue às 14
horas, com o terço glorioso. O
primeiro mistério será rezado
pela área pastoral BR-101 Norte;
o segundo pela área pastoral do
café; o terceiro será rezado pela
área pastoral de Colatina; o quar-
to pela Linha Ita e o quinto pela
BR-101 Sul.

D I V U LG AÇ ÃO

O MOVIMENTO
do Terço dos
Homens na
Catedral de
Colatina surgiu
em 2011 e hoje
já são mais de
200 pessoas
que se reúnem
para rezar

Também haverá sorteio da
imagem peregrina de Nossa Se-
nhora da Saúde e bênção do san-
tíssimo Sacramento.

No dia 25 de abril de 2011, teve
início o movimento do Terço dos
Homens na Catedral de Colatina.
O primeiro momento de oração
contou com a participação de
quatro homens.

Passados sete anos, eles somam
mais de 200, que se reúnem sema-
nalmente para pedir pelas voca-
ções, pela paz no mundo e pela
santificação das famílias.

A ideia de fundar o grupo partiu
do leigo Nino Naumann, após uma
visita ao Santuário Nacional de
Aparecida. “Lá, vimos vários ban-
ners do Terço dos Homens. Fica-

mos curiosos e procuramos saber
do que se tratava”.

Nino, incentivado por sua mu-
lher, Karla, resolveu conversar com
o então pároco da Catedral de Co-
latina, padre Devaldo Lorençutti,
que aprovou a iniciativa. O princi-
pal objetivo do Terço dos Homens
é fazer o homem rezar e assim se
envolver nas diversas equipes.

D I V U LG AÇ ÃO

Encontro com o Oleiro

D I V U LG AÇ ÃO

Está marcado para o próximo dia 27, às 17h, o segun-
do Encontro com o Oleiro, promovido pela Igreja
Deus de Milagres, que tem como pastores presidentes
Jefferson e Ingrid Modesto.

Os preletores serão o evangelista Rodrigo Guima-
rães, Gabriel de Brado, Gideone do Carmo, pastor Da-
niel e Daniel Soares. No louvor, Thiago Santana e ban-
da, Northon Oliveira (foto), Ayslam & Agner e missio-
nário Igor Junior.

Northon Oliveira se prepara para lançar, no final
deste mês, em seu canal no YouTube e plataformas di-
gitais, o clipe da música “No Deserto”. Os organizado-
res pedem que os participantes levem um quilo de ali-
mento não perecível. A igreja fica próximo à pracinha
de Jucutuquara, em Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Concerto beneficente
O Algazarra Coral promove
amanhã, às 19h30, no Cerimo-
nial Aspomires, o 3º Concerto
Beneficente Algazarra.

Neste ano, os cantores vão ho-
menagear o padre Ayrola (foto),
além do Dr. Tasso Lugon e da
senhora Rosa Lyrio Rocha. “Va -
mos fazer um belíssimo concer-
to, cheio de dedicação e muito
empenho”, avisam os organiza-
dores. O preço único da apre-
sentação é R$ 10. O cerimonial
fica na rua Francisco Rubim,
445, Bento Ferreira, Vitória.

A PALAVRA“A minha alma anseia pelo Senhor mais do

que os guardas pelo romper da manhã”

SALMOS 130:6

Congresso de mulheres

A Primeira Igreja Batista em Vitória promove entre
os dias 9 e 11 de novembro o 7º Congresso de Mulheres
PIB Vitória Filhas do Rei. O tema é “Assumindo meu
papel, aceitando meu chamado”.

No dia 9 de novembro, às 19h30, a preletora será a
pastora Iara Diniz (foto), de Belo Horizonte. Já no dia
10, no mesmo horário, quem ministrará a Palavra será
Anna Eliza Simonetti. No último dia do evento, a pre-
letora será Flávia Vaz. Haverá ainda a participação es-
pecial musical de Jussara Chieregato. Informações e
inscrições: www.pibvitoria.org.br.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto
Nani Azevedo (foto) é
quem ministrará o louvor no
culto “Encontro de Fé” ama -
nhã, às 19h30, na Igreja
Evangélica Batista de Vitó-
ria. Preletor: pastor Deivis-
son Brito. Rua do Canal, 725,
Jardim da Penha, Vitória.

R O SSA N O Sobrinho (foto) mi-
nistra a palestra “O Sermão do
Monte - O Caminho das Virtu-
des ” no próximo dia 19, às 20h,
na Comunidade Espírita de Jar-
dim da Penha. Rua Odete de Oli-
veira Lacourt, 610, loja 2, Jardim
da Penha, Vitória.
* * *

O PARQUE Paraíso convida pa-
ra a celebração do Memorial de
Finados no dia 2 de novembro,
no anfiteatro. Haverá santa mis-
sa às 9h. Rodovia Jones dos
Santos Neves, 4001, Várzea No-
va, Guarapari.

* * *

“VIVENDO a Espiritualidade
em Família” é o tema da palestra
que Hélio Tinoco ministra hoje,
às 20h, no Centro Espírita Hen-
rique José de Mello. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

“ROMPENDO as Muralhas” é o
tema do evento que a Comuni-
dade Água Viva promove nos
dias 8 e 9 de dezembro. Inscri-
ções: 3063-9658 e 99994-
0902.

* * *

PETERSON Costa participa da
celebração da juventude com o
tema “Vocação e Missão” no
próximo dia 20, às 18 horas, na
Primeira Igreja Batista de Vitó-
ria. Após a celebração, vai rolar
life games. Av. Mal. Mascare-
nhas de Moraes, 595, Centro,
Vitória.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Mi-
nistério Jardim Colorado pro-
move no próximo dia 20, às 18h,
o Chá de Mulheres. A preletora
será Skarllaty Paiva. Rua Bacu-
mixa, 179, Residencial Centro da
Serra. Inf.: 99590-9167.

CA L E N DÁ R I O
São Luis Beltran
Nasceu em Valência (Espa-
nha) em 1526, e foi o tipo de jo-
vem aventureiro, aberto aos de-
safios. Obediente à voz do Se-
nhor, venceu a oposição do pai e
ingressou na Ordem Dominica-
na para ser sacerdote.

