Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Mais de 60 detidos
por crimes eleitorais

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

LEONE IGLESIAS/AT

O Estado registrou 50
ocorrências e ficou em
3º lugar no País, atrás
apenas de Rio de
Janeiro e Minas Gerais.
Um vereador foi preso

O Espírito Santo ficou em ter-

ceiro lugar no ranking dos
que mais praticaram crimes
eleitorais, logo atrás de Minas Ge-
rais e Rio de Janeiro.

Foram registradas 50 ocorrên-
cias e 62 pessoas foram detidas,
entre a meia-noite e às 18h de on-
tem, segundo o Centro Integrado
de Comando e Controle, da Secre-
taria de Estado da Segurança Pú-
blica (Sesp). Vila Velha foi o muni-
cípio com o maior número de
ocorrências (11), todas referentes a
boca de urna.

Das 50 ocorrências, 43 são refe-
rentes a boca de urna. Há, ainda,
registro de casos de violação de si-
gilo, compra de voto e propaganda
irregular. Os detidos foram leva-

O C O R R Ê N C I AS
Boca de urna foi a
infração mais cometida
> 43 OCORRÊNCIAS de boca de urna
> 2 CASOS de violação de sigilo
> 1 CASO de compra de voto

dos para a Polícia Civil e para a Po-
lícia Federal, sendo que uma foi
presa em flagrante.

O vereador de Guaçuí José Car-
los (SD), o Zé Ruim, foi detido pela
PM suspeito de fazer boca de ur-
na. Segundo a polícia, ele estaria
fazendo campanha irregular no
distrito de São Pedro de Rates. Foi
para a delegacia, assinou um ter-
mo circunstanciado e foi liberado.
Em Vitória, um homem foi deti-
do por agredir verbalmente um
fiscal eleitoral e uma tenente da
PM, que atendeu a ocorrência. O
caso ocorreu na Escola Municipal
Padre Anchieta, em Monte Belo.
Em Aracruz, um homem foi de-
tido por falsidade ideológica. Na
Serra, um detido fazia o transporte
irregular de eleitores e outro foi
apreendido com dinheiro e mate-
rial de campanha.

Em Linhares, um eleitor foi en-
caminhado para a 16ª Delegacia
Regional após filmar o processo
de votação na urna com um tablet.
No município, muitos eleitores
reclamaram sobre a mudança das
zonas eleitorais, que causaram

> 1 OCORRÊNCIA de transporte irregu-

lar de eleitor

> 1 CASO de propaganda irregular
> 1 CASO de falsidade ideológica
> 1 INCIDENTE de queda de energia

TRE substituiu 90 urnas

O Tribunal Regional Eleitoral
(TRE) substituiu 90 urnas eletrô-
nicas em todo o Estado.

Durante a votação, eleitores
chegaram a chamar a polícia para
relatar problemas nas urnas. Até
mesmo um mesário teve dificul-
dade para finalizar a votação.

O cobrador Almene Pereira, 60
anos, que atuou como mesário na
seção 123, da zona 34, em Campo
Grande, Cariacica, relatou proble-
mas na votação de presidente.

“Fiz todas as votações, mas na
última, para presidente, não apa-
receu a foto do meu candidato e
nem a confirmação de voto. Ficou
carregando e depois já apareceu a
mensagem de fim. Muita gente re-
clamou. Quando saí da sala já tinha

até gente indo procurar a polícia
dizendo que era fraude”, afirmou.
Denúncias semelhantes foram
registradas em diversas cidades da
Grande Vitória e em outros muni-
cípios do Estado, como Santa de
Jetibá, Cachoeiro de Itapemirim e
L i n h a re s.

R EG I ST R O

Segundo o TRE, algumas ocor-
rências envolveram equipamentos
que não ligavam e datas diferentes,
mas não foi registrado nenhum ca-
so que pudesse influenciar no voto
ou no resultado da votação.

O Tribunal afirmou também que
todas as queixas que foram regis-
tradas em ata nas zonas eleitorais
serão analisadas posteriormente.

transtornos na sede e interior.

Em Guarapari, funcionários da
Saúde utilizaram uma ambulância
da Unidade de Pronto Atendimen-
to (UPA) para ir votar. A população
denunciou e a polícia autuou os
f u n c i o n á r i o s.

Em São Mateus, na região Norte,
e Cachoeiro, no Sul, onde as ruas
ficaram repletas de material de
campanha, a reclamação foi por
conta das urnas, que apresentaram
problemas, como tela escura.

FIL AS

Com chuva, os eleitores recla-
maram das filas longas e espera
superior a 30 minutos, tanto para
votar quanto para justificar o vo-
to, como em Carapina, na Serra.
Também teve reclamação de de-
mora no voto biométrico.

O NÚMERO

43 casos

de boca de urna registrados

CENAS DA ELEIÇÃO

ESCOLA RÔMULO CASTELO, em Carapina, na Serra, teve longas filas

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

DEBORAH Sabará comemorou o fato
de votar com o nome social. “É gratifi-
cante. Deixa de ser constrangedor.”

O MARÍTIMO Luiz Henrique de Olivei-
ra protestou ao ir votar em Guarapari
com uma bandeira rasgada e com
apliques de ratos. “A impressão é que
estão corroendo nosso Brasil.”

HÁ 18 ANOS trabalhando como mesá-
rio, o artista visual Marcos Vinicius
Gonçalves passou seu aniversário na
seção eleitoral. “É um exercício de ci-
dadania. Gosto muito.”

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

KADIDJA FERNANDES - 06/10/2018

URNAS ao
c h e ga re m
nas seções
e l e i t o ra i s :
problemas nos
equipamentos
não alterou o
resultado nas
urnas, segundo
garantiu o TRE

O SERVIDOR público Alexandre Mattos
votou com as filhas Marina e Estela.
“As pessoas estão mais politizadas.”

A APOSENTADA América Brum Vieira,
85, não quis votar, mas foi ao local de
votação em protesto. “O povo está vo-
tando só porque é obrigatório.”

O ESTUDANTE Miguel Arthur Montei-
ro Intra, 22, encheu a camiseta com
adesivos dos candidatos para ir votar
e usou uma bandeira nas costas.

