Ec o n o m i a
Abertas 1.536 vagas de emprego

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

São oportunidades
disponíveis esta
semana, em todo o
Estado, para diversas
áreas de atuação e com
salários de até R$ 8 mil

Kayque FabianoPara quem busca uma chance

de emprego no Estado, há
1.536 oportunidades para
todos os níveis de escolaridade,
com ou sem experiência profissio-
nal, em várias áreas de atuação e
municípios. Os salários podem
chegar a R$ 8 mil.

Na Agência do Trabalhador de
Vitória, estão disponíveis 119 vagas
a partir de hoje. Há chances para
cargos como auxiliar de limpeza,
cabeleireiro, copeiro, esteticista,
gerente comercial, tosador de ani-
mais, chapeiro, professor de Inglês,
corretor de seguros, entre outros.
Os interessados podem realizar
o cadastro gratuitamente por meio
da internet, no site www.trabalha-
vix.vitoria.es.gov.br, para concor-
rer a essas e a outras oportunida-
des oferecidas.

Já no município canela-verde, o
Sine de Vila Velha está oferecendo
18 vagas de emprego. São oportu-
nidades para as funções de arte-fi-
nalista, manicure, professor de In-
glês, professor de Administração,
entre outras. Há ainda vagas para
pessoas com deficiência (PDCs),
para operador de caixa.

Os interessados devem compa-
recer ao órgão, localizado na rua
Sete de Setembro, no centro da ci-
dade, portando carteira de traba-
lho e documentos pessoais.

Na Serra, o portal Serra + Em-
prego oferece, a partir de hoje, 139
vagas de emprego para nutricio-
nista, cozinheiro geral, corretor de
imóveis, operador de pá carrega-

deira, auxiliar de limpeza, aten-
dente de telemarketing, entre ou-
tras chances.

Para se candidatar, é preciso rea-
lizar o cadastro no site maisem-
p re g o. s e r ra .e s. g ov. b r.

Em Cariacica, estão sendo ofer-
tadas, pela Agência do Trabalha-
dor do município, 178 chances.
Entre elas, 35 vagas são reservadas

para pessoas com deficiência, para
o cargo de representante de aten-
dimento. São chances para cargos
como porteiro, fiscal de ônibus,
vendedor, motoboy, enfermeiro,
cozinheira, entre outros.

O cadastro deve ser realizado na
avenida Kleber Andrade, no bairro
Rio Branco, em Cariacica.

O portal Catho, por sua vez, dis-

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Agência do Trabalhador
de Vitória — 119
> VAG AS: mecânico de refrigeração,
auxiliar de pessoal, auxiliar de limpe-
za, cabeleireiro, copeiro, esteticista,
gerente comercial, tosador de ani-
mais, chapeiro, professor de Inglês,
corretor de seguros.

Sine de Vila Velha — 18
> VAGAS: cabeleireiro, copeiro, pro-
fessor de Administração, chapeiro,
operador de caixa, manicure, repre-
sentante comercial autônomo, téc-
nico de manutenção elétrica, tosa-
dor de animais domésticos, gerente
comercial, entre outras.

> ALÉM DE operador de máquinas em
ferramentas convencionais, polidor
de granito, técnico em automação
industrial, instrutor de informática,
encarregado administrativo, auxiliar
de mecânico de autos, gerente co-
mercial, operador de ponte rolante,
entre outras.

> I NSCR IÇÕ ES: o cadastro pode ser
feito de forma gratuita, pelo site
www.trabalhavix .vitoria.es.gov.br.

> I NS CR IÇÕ ES : devem ser feitas pre-
sencialmente, na agência do Sine de
Vila Velha, na rua Sete de Setembro,
número 95, no Centro.
Agência do Trabalhador
da Serra — 139
> VAG AS : corretor de imóveis, nutricio-
nista, assistente de vendas, opera-
dor de laminador, operador de pá
carregadeira, auxiliar de linha de

C O N F EC ÇÃO
DE ROUPAS:
há vagas na
profissão de
c o s t u re i ra
e também
para auxiliar
de corte e
costura na
Agência do
Tra b a l h a d o r
de Cariacica

produção, vendedor externo, acaba-
dor de mármore e granito, motorista
carreteiro.

> ALÉM DE mecânico de manutenção
de motores a diesel, pintor de auto-
móveis, técnico de manutenção elé-
trica de máquinas, mecânico de ma-
nutenção de compressores de ar,
operador de máquinas, entre
o u t ra s .

> I N S C R I Ç Õ ES : para se candidatar às
vagas, é preciso realizar o cadastro
pelo endereço eletrônico maisem-
p r e g o . s e r ra . e s . g o v. b r.
Agência do Trabalhador
de Cariacica — 178
> VAGAS: ajudante de cozinha, aju-
dante de motorista, auxiliar de cor-
te e costura, auxiliar de eletricista
veícular, auxiliar de estocagem, au-
xiliar de mecânico automotivo, ca-
mareira de hotel, caseiro, chapeiro,
consultor de vendas, consultor in-
terno de vendas, costureira, cozi-
nheira, doméstica, encarregado de
açougue, enfermeiro, mecânico
a u t o m o t i vo .

> ALÉM DE moleiro, motoboy, motoris-
ta carreteiro, pintor de grandes veí-
culos, porteiro, promotor de vendas,
salgadeira, vendedor, técnico em
instalação, vendedor externo, emba-
lador, motorista de entrega, repre-

sentante de atendimento, e outros.
> INSCRIÇÕES: de forma presencial, na
avenida Kleber Andrade, bairro Rio
Branco, na via de acesso ao estádio
Kleber Andrade, de segunda-feira a
sexta-feira, das 9 às 17 horas.
Catho — 1.082
> VAG AS : programador de sistemas,
enfermeiro, mecânico, vendedor ex-
terno, encarregado de padaria, líder
de frota, vendedor de veículos, téc-
nico de segurança do trabalho, ana-
lista de comunicação, operador de
guindaste, nutricionista, assistente
social hospitalar, açougueiro, padei-
ro, auxiliar logístico, garçonete, re-
presentante comercial, médico vete-
rinário, consultor de vendas, coor-

denador de operações, auxiliar ad-
ministrativo, assistente de departa-
mento social.

> ALÉM DE operador de televendas,
confeiteiro, fiscal de segurança pa-
trimonial, operador de caixa, diagra-
mador, biomédico, gerente de farmá-
cia, analista fiscal, farmacêutico, en-
genheiro químico, auxiliar de labora-
tório, encarregado operacional, ana-
lista contábil, assistente de qualida-
de, promotor de vendas júnior, entre
outros.

> I N S C R I Ç Õ ES : devem ser feitas no site
www.catho.com.br. O registro é gra-
tuito por 30 dias. Após este período,
o serviço passa a ser cobrado auto-
m at i c a m e n t e .

Fonte: Órgãos citados.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

TO SA D O R
DE ANIMAIS
é um dos
cargos que
está com vagas
d i s p o n í ve i s
a partir de hoje
na Agência do
Tra b a l h a d o r
de Vitória

OS NÚMEROS

178VAG AS NA
139C H A N C ES

AGÊNCIA DO
TRABALHADOR
DE CARIACICA

DE EMPREGO
O F E RTA DAS
NA SERRA

ponibiliza 1.082 chances para di-
versos municípios do Estado. O
destaque é uma vaga para gerente
de Recursos Humanos, em Vitória,
com salário de até R$ 8 mil.

O cadastro para concorrer às va-
gas deve ser feito em www.ca-
tho.com.br. O serviço é gratuito
por 30 dias e depois passa a ser
c o b ra d o.

MANICURE
pintando as
unhas de
cliente: há
chances para
p ro f i ss i o n a i s
que queiram
atuar em salões
de beleza
de vários
municípios
do Estado

