22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Estrelas do PT sofrem
derrota nas urnas

A ex-presidente Dilma
Rousseff e os petistas
Lindbergh Farias e
Eduardo Suplicy não
conseguiram ocupar
vaga no Senado

B R AS Í L I AEstrelas tradicionais do PT e

da política brasileira, ex-mi-
nistros, ex-governadores e
senadores que disputavam a ree-
leição, não se elegeram para o Se-
nado este ano. É o caso da ex-pre-
sidente da República Dilma Rous-
seff (PT), que decidiu disputar
uma vaga de senadora por Minas
Gerais após seu impeachment.

A petista aparecia disparada em
primeiro lugar nas pesquisas de
intenção de voto desde o início da
campanha, mas as vagas do estado
ficaram com Rodrigo Pacheco
(DEM) e Carlos Viana (PHS).

No Rio, o também petista Lind-
bergh Farias disputava a reeleição
como senador – posto que ocupa
desde 2011. O parlamentar, que já
foi deputado federal por dois man-
datos e prefeito reeleito de Nova
Iguaçu, na Baixada Fluminense, fi-
cará sem mandato.

Lindbergh aparecia nas pesqui-
sas em 3º lugar, com 15%, atrás do
ex-prefeito do Rio Cesar Maia
(DEM), com 18%, que também não
se elegeu. O petista teve 10% dos
votos, enquanto Maia teve 16%.

As vagas no estado ficaram com
o líder nas intenções de voto e fi-
lho do presidenciável Jair Bolso-
naro (PSL), Flávio Bolsonaro
(PSL), e Arolde de Oliveira (PSD)
– candidato que aparecia em 5º
nas pesquisas, mas contou com
apoio bolsonarista.

Outro petista derrotado foi
Eduardo Suplicy, em São Paulo,
após liderar as pesquisas durante

DILMA aparecia disparada em primeiro lugar nas pesquisas, mas não conseguiu se eleger para o Senado por Minas

todo o período eleitoral. Atual-
mente vereador, Suplicy sofreu a
segunda derrota consecutiva na
disputa pelo Senado – em 2014,
perdeu para José Serra (PSDB).

Desta vez, acabou superado por
Mara Gabrilli (PSDB) e Major
Olímpio (PSL), que colou sua ima-
gem em Bolsonaro.

O PT também perdeu o coman-
do do Acre – após 20 anos ininter-

ruptos no poder. O novo governa-
dor do estado é Gladson Cameli
(PP), ex-aliado dos petistas, que foi
eleito no primeiro turno com 53%
dos votos válidos. O petista Mar-
cus Alexandre, ex-prefeito de Rio
Branco, obteve 34% dos votos. O
atual governador do Estado é Tião
Viana, também do PT.

Com o segundo turno em Minas
Gerais entre Romeu Zema (Novo)

e Antonio Anastasia (PSDB), Fer-
nando Pimentel (PT) agradeceu os
eleitores pelos 2 milhões de votos
que recebeu. O petista ficou em
terceiro lugar na corrida eleitoral,
com 22,94% dos votos válidos.

No Paraná, duas grandes forças
da política local ficaram de fora do
Senado: os ex-governadores Beto
Richa (PSDB) e Roberto Requião
( M D B) .

AGÊNCIA SENADO - 26/07/2013

AGÊNCIA SENADO - 16/03/2016

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

OS PETISTAS Eduardo Suplicy e Lindbergh Farias não conseguiram se reeleger. Fernando Pimentel também ficou de fora e Tião Viana não fez sucessor

REUTERS

RUI COSTA foi reeleito com 75,78%

Doze partidos
dominam
disputa para
os governos

Ao todo, 12 partidos podem con-
quistar executivos estaduais nes-
tas eleições, o que mostra uma dis-
tribuição maior dos governos do
que a ocorrida em 2014, quando 9
partidos conquistaram as 27 uni-
dades da Federação. Já no primei-
ro turno, oito partidos garantiram
pelo menos um governo estadual -
PT, PSB, DEM, MDB, PCdoB,
PSD, PHS e PP.

Ainda terão candidatos dispu-
tando o segundo turno o PSDB
(seis Estados), PDT (três), PSC
(dois), PSL (três) e o Novo (um).

O PSC estará presente no Rio de
Janeiro e no Amazonas, com os
candidatos Wilson Witzel e Wil-
son Lima, respectivamente.

O PDT vai ao segundo turno no
Rio Grande do Norte, com Carlos
Eduardo, no Amazonas, com
Amazonino Mendes, e em Mato
Grosso do Sul, com o juiz Odilon.
O PCdoB garantiu o Maranhão
ontem, reelegendo o governador
Flávio Dino, que derrotou Roseane
Sarney. O PSD obteve o Paraná
com o Ratinho Júnior, o Tocantins
reelegeu o governador Mauro
Carlesse e o PP obteve o Acre, ele-
gendo Gladson Cameli, que inter-
rompeu 20 anos de governos pe-
tistas no Estado, derrotando o can-
didato do PT, Marcus Alexandre.

BAHIA

O atual governador da Bahia, Rui
Costa (PT), foi reeleito no primei-
ro turno. Com 75,78% dos votos
válidos, ele governará o Estado por
mais quatro anos a partir de 2019.
Seu principal adversário nessa
campanha, o ex-prefeito de Feira
de Santana José Ronaldo (DEM),
obteve 21,88% dos votos válidos,
confirmando o cenário indicado
pelas pesquisas de intenção de vo-
to no Estado divulgadas nos dias
que antecederam a eleição.

A vitória é a quarta seguida do
PT na Bahia e consolida o espólio
do partido no Estado, que governa
há 11 anos.

Em terceiro lugar, com 0,72% fi-
cou o candidato do PSOL Marcos
Mendes, seguido de João Henri-
que Carneiro (PRTB), com 0,58%,
João Santana (MDB), com 0,51%,
Célia Sacramento (Rede), que re-
cebeu 0,49%, e Orlando Andrade,
com apenas 0,04%. Votos brancos
somaram 3,91% no Estados e nu-
los, 14,36%. O índice de abstenção
foi de 21,05%.

