VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Pol í c i a

Estudante é assaltada e
atropelada na saída de show

Jovem, de 19 anos,
entrava no veículo da
amiga e foi rendida.
Ela reagiu, levou soco
e ladrões passaram com
carro sobre o braço dela

KANANDA NATIELLY

Kananda Natielly

Era para ser apenas mais uma

noite de diversão para uma
estudante, de 19 anos, mas a
saída de um show, no bairro Bento
Ferreira, em Vitória, quase acabou
em tragédia. A jovem foi assaltada,
agredida e atropelada por bandidos.
A vítima deixava o evento com
uma amiga, por volta de 1h30 de
sexta-feira, quando foi abordada por
um criminoso, no cruzamento da
rua Chafic Murad com a rua Joubert
de Barros, ao lado de uma escola.

Enquanto registrava ocorrência
na 1ª Delegacia Regional de Vitó-
ria, a estudante conversou com A
Tr i b u n a e contou que, por impul-
so, tentou lutar com o bandido.

“Como eu já fiz kickboxing, pen-
sei que poderia ter mais resistên-
cia do que ele (bandido) e não en-
treguei minha bolsa. Mas ele já
veio puxando. Foi quando olhei e
não vi a arma nas mãos dele. Ten-
tei puxar com força a minha bolsa.
Lembrei que meu celular novinho
estava dentro dela”.

Segundo a mãe da jovem, uma
servidora pública que pediu para
não ser identificada, a filha vai
prestar vestibular para Medicina e
sempre evita andar sozinha. “Nes -
se show, ela me contou que as ou-
tras amigas não quiseram ir embo-
ra. Ela chamou outra amiga e as
duas decidiram sair sozinhas”.

O carro das amigas estava esta-
cionado na rua Chafic Murad, pró-
ximo a uma escola. “O carro é da
amiga dela. Quando ela estava para
entrar no veículo, um homem che-
gou e exigiu a bolsa”, contou a mãe.
Como a jovem reagiu, o crimino-
so a empurrou e deu um soco no
rosto dela. A jovem acabou caindo
na rua e ficou ferida. Outro bandi-
do estava em um carro. “Ele en-
trou no veículo, junto com o cúm-
plice, e tentou passar com o carro
por cima da minha filha”.

Pela posição em que a estudante
caiu no chão, os bandidos não con-
seguiram passar com o carro por
cima do corpo dela. Porém, as ro-
das do veículo passaram sobre o
braço direito da jovem.

Segundo a família, na hora do
crime, a amiga ficou sem reação e
não conseguiu ajudar a vítima.
“Hoje ela já me ligou pedindo per-
dão por não ter conseguido ajudar,
mas ela ficou em choque e nós en-
tendemos isso”, disse a mãe.

Os bandidos fugiram levando
um aparelho de celular da jovem e
sua bolsa com documentos. Uma
moradora da região, que passava
pelo local após o assalto, acionou a
PM, que socorreu a estudante.

CRUZAMENTO DAS RUAS Chafic Murad e Joubert de Barros, em Vitória, onde a jovem foi atropelada por bandidos

SERVIDORA PÚBLICA MÃE DA ESTUDANTE

“Criminosos estão na rua para tudo”

KANANDA NATIELLY

A mãe da estudante agredida e
atropelada por dois criminosos, na
saída de um show em Vitória, con-
tou que teve um pressentimento.

“Senti um vazio, algo que não me
deixava em paz”, disse a mãe da jo-
vem, uma servidora pública.
A TRIBUNA –Como a senhora
ficou sabendo do assalto?

MÃE DA ESTUDANTE –Ela ligou
para o pai dela e contou. Ele só me
disse depois que estava com ela.
Mas eu já sentia algo estranho.
> E como foi receber a notícia?
Eu só sabia chorar. Não acredita-
> O que sua filha te contou so-

va. Fiquei desesperada.
bre o assalto?

Ela disse que só viu esse bandido
do lado dela e que na hora não ti-

D E P O I M E N TO
“Estava adivinhando
que seria assaltada”
“Cerca de quatro quarteirões
(antes de ser atacada) eu co-
mentei com minha amiga sobre
uma possível reação nossa caso
a gente fosse assaltada.

Eu e ela fazemos kickboxing.
Então a gente falava qual golpe
poderíamos dar nos bandidos,
essas coisas. Parecia que eu es-
tava adivinhando que seria as-
saltada minutos depois. Sei que
eu não deveria ter reagido.”

S E RV I D O R A pública mãe da vítima

D E P O I M E N TO
“A gente se sente
impotente”
“Me senti muito mal quando ela
me ligou. A gente se sente impo-
tente né? Saber que sua prince-
sa, que você nunca encostou o
dedo em casa, foi quase morta
por bandidos sem dever nada,
não é fácil.

A verdade é que eu me senti im-
potente por não poder fazer nada.
A vontade que temos é de fazer
justiça com as próprias mãos,
mas Deus cuida disso por mim.”

Estudante assaltada, 19 anos

Pai da estudante

nha visto o outro dentro do carro.

> Por que ela reagiu?
Por essa questão de tecnologia,
de viver exclusivamente para o ce-
lular. Eu sei que minha filha não
desgruda do aparelho e também
pelo fato de ele ser bem novo.
> Se ela não tivesse reagido, a
senhora acredita que o bandido
não teria partido para agressão?
Talvez. Mas não tem como sa-
ber. Esses criminosos estão na rua
para tudo. Nunca se sabe.

> Ele está muito ferida?
Ele deu um soco no rosto dela, que
está muito inchado. Ela caiu e ralou
os dois cotovelos. Depois, passaram
com o carro por cima do braço dela.
As marcas dos pneus ainda estão na
pele dela. Ela reclama de muita dor.

O OUTRO LADO
“Ninguém foi
l o c a l i z a d o”, diz PM
A Polícia Militar informou, por
meio de nota, que buscas foram
feitas na região onde aconteceu
o fato, mas ninguém foi localiza-
do. Disse ainda que o bairro
Bento Ferreira, em Vitória, conta
com policiamento ostensivo,
além de ações como cercos táti-
cos e abordagens constantes.

A Polícia Civil informou que o
fato foi registrado na 1ª Delegacia
Regional de Vitória e que a inves-
tigação ficará sob investigação
da Delegacia de Jucutuquara.

GIRO RÁPIDO
Menor é encontrado
morto após tiroteio
Um adolescente, 17 anos, foi
encontrado morto após um ti-
roteio, na madrugada de ontem,
no bairro Flexal II, em Cariaci-
ca. De acordo com a polícia, o
menor foi identificado como
João Marcos do Espírito Santo.
O corpo dele foi encontrado
na rua Nova Esperança, com
dois tiros na barriga. Ainda de
acordo com investigadores, em
baixo do corpo do adolescente
foi encontrado um revólver ca-
libre 38.
Homem é preso por
ameaçar a namorada
Um homem, de 36 anos, foi
preso na manhã de ontem, no
bairro Nova Rosa da Penha II,
em Cariacica, após ameaçar de
morte a namorada, de 46 anos.
De acordo com policiais, o ca-
sal namora há um ano e meio e,
há 15 dias, decidiu morar juntos.
Wagner Silva Pinto, que res-
ponde por três homicídios qua-
lificados, foi detido ontem por
ameaça grave e encaminhado
para o presídio.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Vendedor implora
para não ser morto
O vendedor de gás Fábio
Enriques de Souza, 34 anos,
foi assassinado às 6 horas de
ontem, em Rio Marinho, Ca-
riacica. De acordo com o re-
lato de moradores à polícia, a
vítima implorou para não ser
morta. Fábio foi morto com
dois tiros, na frente de casa,
na rua Seis. Conhecido como
Manchinha, ele foi atingido
com um tiro na cabeça e ou-
tro no braço esquerdo. Ne-
nhum suspeito foi localizado.

Enfermeira assaltada
no ponto de ônibus
Uma enfermeira, de 50 anos,
foi rendida por um bandido no
ponto de ônibus, por volta das 7
horas de ontem, na avenida
Carlos Lindenberg, na entrada
do bairro Cobilândia, em Vila
Velha. A vítima tinha acabado
de sair do trabalho.

O bandido foi preso pela
Guarda Municipal, que tinha si-
do avisada por um motorista
que viu a cena. O suspeito foi le-
vado para a 2ª Delegacia Regio-
nal de Vila Velha.

