24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

No 2º turno, desafio de
Bolsonaro é calar vice

A campanha de Jair Bolsonaro (PSL) enxerga como um de-
safio para o 2º turno controlar seu candidato a vice, general
Mourão. A estratégia é isolá-lo e vendê-lo como alguém folcló-
rico, uma vez que ele é considerado fora de controle e que de
nada adiantaram os pedidos para que parasse com as declara-
ções polêmicas. O problema é como fazer isso sem passar a im-
pressão de que, se eleito, Bolsonaro já chega tendo problemas
com o vice, munição certa para o seu adversário, Fernando Had-
dad (PT). Militares entrarão em campo para ajudar na tarefa.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Jair
Bolsonaro e Fernando Haddad,
candidatos do PSL e PT ao Planalto

LÍNGUA SOLTA. No primeiro turno,
Mourão já disse que o 13º salário é
uma jabuticaba, que o neto é bonito
por representar o “b ra n q ue a m e n t o
da raça” e que o “Brasil herdou indo-
lência dos indígenas e malandragem
dos africanos”.

ACABOU A PACIÊNCIA. Em conver-
sas com seu círculo mais íntimo, Bol-
sonaro demonstra que perdeu a pa-
ciência com o vice, a quem já chama
na intimidade de “imbecil ”, segundo
dois interlocutores, e diz não enten-
der a razão de o general insistir em
p o l e m i z a r.

TÁ LIBERADO. A equipe médica do
Hospital Albert Einstein que atende
Bolsonaro não vê empecilhos para
que ele participe de debates na TV no
2º turno. Ele será reavaliado esta se-
mana e deve receber alta do home
care. No 2º turno, Bolsonaro vai ba-
ter na tecla da conciliação.

CAMPANHA DO MEDO. O PT vai se
valer de estratégia já conhecida do
partido para derrotar Jair Bolsonaro
no segundo turno: com foco no elei-
tor das classes C, D e E, vai insistir
que Bolsonaro vai tirar direitos do
trabalhador e acabar com progra-
mas sociais.

AGORA É GUERRA. Além das decla-
rações do vice de Bolsonaro, outro
ponto a ser explorado será o voto
contrário do presidenciável do PSL à
lei que regulamentou a profissão de
empregada doméstica.

TRAVADO. Dentro do PT, ainda há
críticas à dificuldade de Haddad para

se comunicar com o eleitor, o que ele
precisará mudar. O partido pedirá re-
forço das centrais sindicais e movi-
mentos sociais para disseminar a
versão de que Bolsonaro está contra
o trabalhador.

FUI. Apesar dos esforços da campa-
nha de Bolsonaro, ele não deve rece-
ber o apoio de Álvaro Dias (Pode-
mos). A interlocutores, disse que vai
desaparecer e para um deles expli-
cou: “Os que querem assassinar es-
se País que o façam”.

EU JÁ SABIA. Decretada a derrota
de Geraldo Alckmin, o senador Tasso
Jereissati (PSDB-CE) lembrou a
aliados que tentou fazer uma auto-
crítica quando assumiu a presidên-
cia do PSDB, mas que foi arrancado
do cargo após críticas por ter reco-
nhecido erros do partido.

VAMOS CONVERSAR? Após a defi-
nição de 2º turno entre Bolsonaro e
Haddad, a #FicaTemer ficou entre os
assuntos mais comentados do Twit-
ter mundial. Em grupos de What-
sApp circulava o seguinte meme: “Se
a gente pedir desculpas, você fica,
Temer ?”.

CHINELADA . O deputado federal
mais bem votado do Paraná, Sargen-
to Fahur (PSD), se denomina “exter -
minador de vagabundos” e deu de-
clarações polêmicas ao longo da
campanha. “Se você mimar seus fi-
lhos, poderá ter de criar seus netos”,
dizia.

CLICK. A presidente do TSE,
Rosa Weber, acompanhou a
apuração das urnas ao lado de
Raquel Dodge (PGR), Grace
Mendonça (AGU) e de Luís Ro-
berto Barroso (STF).

PRONTO, FALEI!
Sobre a disseminação de informações
insinuando que as urnas não são seguras:

“É inaceitável que se tente fazer crer que o

sistema eletrônico é passível de fraude”

RAUL JUNGMANN, ministro da Segurança Pública

ANASTASIA recebeu 2.814.704 votos e vai para o segundo turno na eleição para o governo de Minas Gerais

Surpresa no 2º turno em
São Paulo, Minas e Rio

Wilson Witzel, no Rio,
Márcio França, em São
Paulo, e Romeu Zema,
em Minas, desbancam
favoritos na corrida
pelo governo estadual

B R AS Í L I AApós declarar apoio ao presi-

denciável Jair Bolsonaro
(PSL), o ex-juiz federal Wil-
son Witzel (PSC) surpreendeu,
obteve 41,28% dos votos e vai dis-
putar contra o ex-prefeito Eduar-
do Paes (DEM), que atingiu
19,56% dos votos, a corrida para
governar o Rio de Janeiro.

Em terceiro lugar ficou Tarcísio
Motta (Psol), com 10,72%, que su-
perou Romário (8,70%).

Em Minas Gerais também hou-
ve surpresas na apuração do pri-
meiro turno para governador.
Com 100% das urnas apuradas pe-

lo Tribunal Regional Eleitoral
(TRE), o candidato do partido No-
vo, Romeu Zema, terminou na
frente com 42,73% dos votos
válidos. Ele ultrapassou Antonio
Anastasia (PSDB) – apontado co-
mo primeiro até então –, que ficou
com 29,06%, na segunda posição.
O governador Fernando Pimen-
tel (PT), que tentava a reeleição, fi-
cou em terceiro com 23,12% e está
fora da disputa. A apuração em
Minas levou cerca de cinco horas
para ser concluída.

A vitória no primeiro turno sur-
preendeu não só os eleitores, mas a
própria campanha de Zema. O
candidato do Novo, afirmou em
coletiva que acredita que o “cansa -
ço” dos mineiros com as velhas ca-
ras que disputam os pleitos em
Minas foi o grande motivador do
seu eleitor. O empresário recebeu
4.138.967 votos.

Caso eleito, Zema anunciou o
compromisso de não convocar ne-
nhum deputado estadual ou fede-
ral para assumir cargos em seu go-

verno. “Terei um secretariado
100% técnico. Os secretários serão
escolhidos da mesma forma que
uma empresa. Vamos selecionar
no mercado”, assegurou.

Já Antônio Anastasia recebeu
2.814.704 votos e vai para o segun-
do turno amargando a queda da
primeira posição, como aponta-
vam os institutos de pesquisa nas
últimas pesquisas de intenção.

Em São Paulo, João Doria
(PSDB) e Márcio França (PSB)
disputarão o segundo turno. Doria
ficou com 31,77% dos votos e Fran-
ça, 21,48%. França foi a grande
surpresa do pleito. Ele já vinha
mostrando uma trajetória de me-
lhora nas pesquisas, mas estava
atrás de Paulo Skaf (MDB), em ter-
ceiro lugar, até o último levanta-
mento, no sábado. O emedebista
terminou com 21,1% dos votos.

Há 16 anos não se via um segun-
do turno no Estado. Na última vez
em que isto ocorreu, o candidato
Geraldo Alckmin (PSDB) enfren-
tou o petista José Genoino.

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publicadas
nos dias 15 e 16 de janeiro de
2018, onde constava que a ve-
readora da Câmara Municipal
de Vila Velha, Tia Nilma Guez,
não teve em seu primeiro man-
dato nenhum projeto de lei apro-
vado, quando, na verdade, de
seus 16 projetos de lei apresen-
tados, 08 projetos foram apro-
vados ”. FONTE: Site da Câmara
Municipal de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar – Pro -
c e s s o  n º  0 0 0 3 2 1 9 -
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES)

Roseana Sarney perde

Derrotada nas urnas ontem por
Flavio Dino (PCdoB), governador
reeleito no Maranhão, a ex-gover-
nadora Roseana Sarney (MDB) di-
vulgou nota em que diz aceitar o
resultado e parabeniza os eleitos.
“As eleições representam a cele-
bração da democracia. É o mo-
mento em que os cidadãos expres-
sam suas vontades e suas escolhas.
Com os resultados já conhecidos, e
em respeito à decisão da maioria,
parabenizo a todos os candidatos
que se apresentaram à escolha po-
pular ”, disse, na nota.

Roseana agradeceu as pessoas
que estiveram com ela em sua car-

AGÊNCIA ESTADO

ROSEANA: derrotada no Maranhão

reira política e nestas eleições.

“Ao governador Flávio Dino, aos
senadores, deputados federais e
estaduais eleitos, desejo sucesso
no exercício de seus mandatos”.

