Co t i d i a n o
Erros que podem eliminar no Enem

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Chegar atrasado no dia
da prova, usar material
indevido ou aparelhos
eletrônicos e não levar
documentação podem
prejudicar o candidato

Lorrany Martins

Faltam menos de 30 dias para

o primeiro domingo de pro-
vas do Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem) 2018, que
acontece nos dias 4 e 11 de novem-
bro. E nessa reta final é preciso
prestar atenção nas regras para
evitar os erros que eliminam.

Segundo o professor e coordena-
dor do ensino médio da Escola Seb,
Philipe Freire Alves, os alunos de-
vem tomar cuidado com os objetos
que vão usar durante a prova.

“Não é permitido usar caneta
que não seja de corpo transparen-
te, por exemplo, por isso é preciso
ter atenção. Outra coisa é o mate-
rial de anotação, não é permitido
levar para sala e nem usar nenhum
material escrito ou impresso.”

Outro erro comum e fatal é es-
quecer o documento de identifica-
ção em casa, afirmou o professor
de Matemática Eduardo Damiani.
“É preciso ficar atento, separar as
coisas que vai levar no dia seguinte
e deixar em algum lugar visível pa-
ra não esquecer”.

Outro vacilo que também pode
eliminar o candidato é chegar atra-
sado no local da prova. De acordo

com o Ministério da Educação
(MEC), a prova começa às 13h30,
mas os portões serão abertos ao
meio-dia e fechados às 13 horas,
sem tolerância.

“É preciso se organizar e se pre-
parar também no dia da prova.
Não pode confiar no trânsito, tem
que se programar para sair mais
cedo de casa. Uma dica é visitar o
local de prova anteriormente”,
disse o professor Bruno Brandão.
Coordenador pedagógico do
curso ProEnem, Diego Viug disse
que as regras que eliminam os can-
didatos do Enem são muito co-
nhecidas pelos alunos, mas no dia
da prova sempre causam conflito.
“Também não pode existir co-
municação com outro candidato
durante a prova. Se perceber al-
guém colando de você, não entre
em conflito, mas também não faci-
lite. Os dois podem ser eliminados
caso o fiscal de prova veja. É preci-
so tomar cuidado”, explicou.

A edição 2018 do Enem recebeu
6,7 milhões de inscrições e tem 5,5
milhões de participantes confir-
mados para as provas de 4 e 11 de
novembro. Somente no Espírito
Santo, 111.956 candidatos fizeram
i n s c r i ç ã o.

“Não pode abrir

que podem eliminar”

sinalização do fiscal.
São pequenos descuidos

a prova antes da

Diego Viug, coord. do ProEnem

10 ERROS QUE PODEM ELIMINAR O CANDIDATO

TRANQUILIDADE NO DIA DA PROVA

FÁBIO NUNES/AT

Eles se preparam com antecedência

Conhecer as regras que podem
eliminar os candidatos é importan-
te não só para garantir que tudo dê
certo, mas também para oferecer
tranquilidade no dia da prova.

Maria Luiza Alves, 17, Maria Vitó-
ria Dorr, 17, Renzo Pedrosa, 18, Julia
Rosa, 17, Murilo Cerutti, 17, e Gabrie-

la Santos, 17, já estão preparados pa-
ra a prova do Enem com todas as re-
gras aprendidas.

“Somos estimulados pela escola a
fazer a prova do Enem desde o início
do ensino médio. Então acabamos
praticando e ficamos mais tranqui-
los, pois já sabemos o que fazer no

dia e na hora da prova”, contou Mu-
rilo, que pretende fazer faculdade de
Educação Física.

O coordernador do terceiro ano do
Seb, Philipe Freire, disse que os alu-
nos estão preparados e recebem di-
cas para não esquecer de nada no
dia da prova.

Declaração falsa e recusa da biometria

1 Chegar atrasado
> OS PORTÕES SERÃO fechados às
13h, horário oficial de Brasília (DF).
Quem chegar depois não poderá en-
trar e estará eliminado do exame. A
prova começa às 13h30. O ideal é
chegar ao meio-dia.

> O CANDIDATO só vai poder deixar o
local de prova 2 horas depois do iní-
cio do exame. O caderno poderá ser
levado se o candidato sair quando
faltarem 30 minutos para terminar a
prova. Em caso de descumprimento,
o participante será eliminado.
2 Não levar documentação
> O PARTICIPANTE que não levar um
documento oficial de identificação
original com foto será eliminado.

> QUEM APRESENTAR documento de
identidade vencido ou cuja foto não
permita a identificação ou de sua as-
sinatura poderá realizar as provas,
desde que se submeta à identifica-
ção especial, que compreende a co-
leta de dados e de sua assinatura em
formulário próprio.
3 Declaração falsa
> O CANDIDATO que informar dados
errados ou anexar declaração ou do-
cumentos falsos no Sistema de Isen-
ção e no Sistema de Inscrição pode

anular sua inscrição.
4 Recusa da biometria
> CANDIDATOS que tiveram inscrições
confirmadas terão os dados biomé-
tricos coletados nos locais de prova.
> DETECTORES DE METAIS serão usa-
dos para evitar fraudes, não poden-
do o candidato se negar a passar pe-
lo aparelho sem apresentar motivo
r e l eva n t e .
5 Material indevido
> O PARTICIPANTE só vai poder usar
caneta esferográfica de tinta preta,
fabricada em material transparente.
> O CANDIDATO pode ser eliminado da
prova ser for pego com lápis, caneta
de material não transparente, lapi-
seira, borracha, livros, manuais, im-
pressos, anotações e outros.
6 Uso de eletrônicos
> CELULAR, IPOD ou qualquer outro
equipamento eletrônico, até mesmo
relógios, devem ser guardados nas
embalagens porta-objetos forneci-
das pelo fiscal da prova ao entrar na
sala. Quem for pego com algum dos
itens será eliminado.

> COMO NÃO É PERMITIDO o uso de ce-
lular, os candidatos não poderão fa-
zer e nem postar fotos do momento

da prova. Isso também implica em
eliminação.
7 Uso de óculos,
boné e outros
> NÃO É PERMITIDO usar óculos escu-
ros e artigos de chapelaria como bo-
né, chapéu, viseira, gorro ou simila-
res. O uso desses acessórios pode
acarretar em eliminação.
8 Cuidado com o
caderno de provas
> NÃO ABRA O CADERNO de provas an-
tes das 13h30 e nem sem a permissão
do fiscal de sala. Não é permitido fazer
anotações em qualquer documento
que não seja o Cartão-Resposta, o
Caderno de Questões, a Folha de Re-
dação e a Folha de Rascunho.
9 Falar com outro
durante a prova
> NÃO É PERMITIDO comunicação ver-
bal, por escrito ou de qualquer outra
forma com outro participante.
10 Sair sozinho da sala
> SÓ É POSSÍVEL se ausentar da sala
de aplicação do Enem acompanhado
por um dos aplicadores da prova.

Fonte: MEC e professores consultados.

Hoje é dia de simulado
para ajudar candidatos

Hoje é dia de mais um fascículo
com questões do Exame Nacional
do Ensino Médio (Enem) no jor-
nal A Tribuna. Trata-se de uma
oportunidade e tanto para os alu-
nos estudarem e fazerem revisões
nessa reta final da prova.

O caderno de hoje será o de nú-
mero  11 com os temas Lingua-
gens, Códigos e suas Tecnologias.
Amanhã também terá fascículo
de questões com exercícios de
Matemática e suas Tecnologias.

As questões foram selecionadas
com base em um raio x feito pelo

DAYANA SOUZA /AT

Sistema Ari de Sá (SAS), instituição
de ensino tradicional no País e re-
conhecida pelos simulados e pro-
cessos de preparação para a prova.
Além do caderno com questões
que já caíram nos exames aplica-
dos em anos anteriores e escolhi-
das por temas mais recorrentes, o
aluno também terá acesso a vi-
deoaulas sobre o tema no site do
Tribuna Online (www.t ribu-
n a o n l i n e.c o m . b r ) .

OS TEMAS POR CADERNO
O u t u b ro
> H OJ E : Fascículo 11 –Linguagens, Có-
digos e suas Tecnologias.

> AMANHÃ: Fascículo 12 –Mat e m át i c a

e suas Tecnologias.

> DIA 15: Fascículo 13 – Ciências Hu-

manas e suas Tecnologias.

> DIA 16: Fascículo 14 –Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias.

> DIA 22: Fascículo 15 – L i n g u ag e n s ,

Códigos e suas Tecnologias.

> DIA 23: Fascículo 16 –Matemática e

suas Tecnologias.

> DIA 29: Fascículo 17 –R evisão.

FASCÍCULO: chance de aprender

Fo n t e : Rede Tribuna.

