VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Ciro sinaliza apoio para o petista

O pedetista deixou
claro que não pretende
apoiar Jair Bolsonaro.
Guilherme Boulos e
Marina Silva também
devem apoiar Haddad

REUTERS - 06/06/2018

CENAS DA VOTAÇÃO

FAC E B O O K

SÃO PAULOApós ser confirmada sua pas-

sagem para o segundo tur-
no, o petista Fernando Had-
dad recebeu telefonemas de Ciro
Gomes (PDT), Marina Silva (Re-
de) e Guilherme Boulos (PSOL).

Haddad disse que fez acenos a
Ciro, Marina Silva (Rede) e Henri-
que Meirelles (MDB), seus ex-
companheiros de Esplanada no
governo do então presidente Luiz
Inácio Lula da Silva, hoje preso da
Operação Lava a Jato.

“Eu tenho o maior respeito pe-
los que concorreram no primeiro
turno, sobretudo aqueles com
quem eu trabalhei. Trabalhei com
Marina, com Ciro e com o Meirel-
les no governo Lula. Tenho o
maior respeito e admiração pelo
trabalho que eles realizaram”, afir-
mou Haddad.

“Agora represento

grande de forças.
Mas minha luta é em
defesa da democracia

um conjunto

Terceiro colocado na disputa

CIRO GOMES foi o terceiro colocado na disputa presidencial, com 12,5% dos votos válidos da disputa presidencial

presidencial, com 12,5% dos votos
com 98,4% das urnas abertas, Ciro
Gomes (PDT) disse ontem à noite
que sua história é “de defesa da de-
mocracia e contra o fascismo”.

DECL ARAÇÃO

O candidato adiou uma declara-
ção de apoio para o segundo turno,
mas deixou claro que não preten-
de estar ao lado do candidato do
PSL ao Palácio do Planalto, Jair
Bolsonaro. “Ele não, sem dúvida”,
respondeu Ciro ao ser questiona-

do sobre o tema.

Em rápida entrevista em frente a
sua casa, em Fortaleza (CE), Ciro
afirmou que vai comemorar a ree-
leição, no primeiro turno, do go-
vernador Camilo Santana (PT),
que chamou de “s uperlativa”, e a
vitória de seu irmão Cid Gomes
(PDT) para o Senado, ambos de
sua base de apoio no Estado.

Ao ser questionado se declararia
apoio no segundo turno ao candi-
dato do PT, Fernando Haddad,
que nos últimos dias fez acenos a
Ciro, respondeu:

“Agora represento um conjunto
grande de forças. Mas minha luta é
em defesa da democracia e contra
o fascismo”.

Há 10 dias, Ciro, na tentativa de
se cacifar para uma vaga no segun-
do turno, vinha criticando Haddad
e tentando se distanciar do PT em
busca de eleitores do centro.

Ciro Gomes, pedetista

e contra o fascismo”
João Doria fecha com Jair Bolsonaro

“Sou especialmente agradecido
ao Ceará. E tenho uma profunda
gratidão ao povo brasileiro”, com-
pletou.

Isolado na frente da disputa e no
segundo turno contra Márcio
França (PSB) na disputa pelo go-
verno paulista, João Doria (PSDB)
anunciou ontem à noite que apoia-
rá Jair Bolsonaro.

“A partir de amanhã (hoje) às
7h30 serei um guerreiro intransi-
gente contra o PT. Nós vamos
apoiar Jair Bolsonaro”, disse.

Ele afirmou que as críticas a Jair
Bolsonaro foram parte de “campa -
nha dura” e afirmou não apoiar
maus-tratos a mulheres.

A afirmação foi feita em resposta
a pergunta sobre propaganda tu-
cana que mostrava Bolsonaro mal-
tratando mulheres. “Não apoio
maus-tratos a ninguém, sobretudo
às mulheres”, disse.

“O fato de o PSDB ter feito no
plano nacional campanha ou ter
colocado na sua propaganda elei-
toral medidas contrárias ao Bolso-
naro eu entendo como parte de
uma campanha dura difícil”.

O tucano disse que, além do an-
tipetismo, a questão econômica é
um dos pontos de convergência
com Bolsonaro.

“A proposta econômica do candi-
dato Bolsonaro elaborada pelo eco-

ESTADÃO CONTEÚDO

DORIA anunciou ontem à noite que apoiará o candidato do PSL

nomista Paulo Guedes é muito bem
estruturada, defendendo o libera-
lismo, os mesmos princípios que
defendo aqui em São Paulo”, disse.
Doria afirmou que o apoio a Bol-
sonaro é seu, não do PSDB, e que
será feito com objetivo de barrar a
vitória do PT. Em discurso voltado
a correligionários ele também elo-

giou Geraldo Alckmin, derrotado
na eleição presidencial, a quem
definiu como “um guerreiro”.
“Sempre será um grande líder do
PSDB”, disse.

G R AT I DÃO

O candidato do PSDB à Presi-
dência, Geraldo Alckmin, fez um

rápido discurso no comitê de cam-
panha do partido.

Ele também afirmou que a exe-
cutiva nacional do partido deve se
reunir amanhã para decidir, entre
outras coisas, sobre uma eventual
declaração de apoio no segundo
t u r n o.

“Quero transmitir nosso absolu-
to respeito ao resultado das urnas
e, de outro lado, destacar nossa se-
renidade, como democratas que
somos, e nossa humildade. Percor-
remos o Brasil inteiro conhecendo
a população e aprendendo sobre
esse País continente”, disse o tuca-
no, que veio acompanhado de
poucos aliados.

Entre os que vieram com o tuca-
no, estavam o senador José Serra e
o deputado e tesoureiro da sigla,
Silvio Torres.

Alckmin agradeceu ainda a sua
vice, senadora Ana Amélia (PP-
RS), que também veio acompa-
nhar a coletiva de imprensa, e sua
mulher, Dona Lu. Ele deixou a co-
letiva sem responder a perguntas
de jornalistas.

Com 98,56% das urnas apura-
das, Alckmin teve 4,79% ou pouco
mais de 5 milhões de votos.

NUM VÍDEO, um eleitor aparece na ur-
na com um revólver, no Rio de Janeiro.

AGÊNCIA ESTADO

ROMÁRIO compareceu com sua famí-
lia para votar na sua zona eleitoral.

D I V U LG AÇ ÃO

LEILA do Vôlei é a primeira mulher elei-
ta para o Senado no Distrito Federal.

REUTERS

APOIADORES de Bolsonaro posam pa-
ra foto a caminho do voto em Brasília.

REUTERS

SEGURANÇA reforçada para votação
de Bolsonaro na Vila Militar, no Rio.

REUTERS

ELEITORES do PT se emocionaram com
a chance de disputar o segundo turno.

