2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Casagrande vence no 1º
turno com 1.072.224 votos

Eleito para governar o
Estado pelos próximos
4 anos, o socialista
declarou que o
sentimento é de muita
gratidão aos capixabas

RODRIGO GAVINI/AT

Liderando os resultados do

início ao final das apurações
no Tribunal Regional Eleito-
ral do Espírito Santo (TRE-ES),
Renato Casagrande (PSB) foi elei-
to governador do Estado, com
1.072.224 votos, o que representa
55,49% dos votos válidos.

Carlos Manato (PSL), que apoia
o candidato à Presidência da Re-
pública Jair Bolsonaro, ficou em
segundo lugar. Ele teve 525.973 vo-
tos, com 27,22% dos votos válidos.
A petista Jackeline Rocha foi a
terceira mais votada, seguida de
Rose de Freitas (Podemos), Ari-
delmo Teixeira (PTB) e André
Moreira (Psol).

Sem esconder a felicidade de ter
vencido no primeiro turno, Casa-
grande declarou que o sentimento
é de muita gratidão aos capixabas.
“Foi uma eleição com seis candi-
datos, uma eleição muito tensa na-
cionalmente e a população capixa-
ba me confiou a vitória em primei-
ro turno. Lógico que isso aumenta
muito mais a minha responsabili-
dade para que eu possa trabalhar
cada vez mais naquilo que eu me
comprometi na campanha eleito-
ral, que é fazer esse Estado voltar a
c re s c e r.”

Casagrande disse que sabe que
não será fácil governar nessa épo-
ca de tanta incerteza nacional. “O
Brasil passará por esses próximos
quatro anos por um momento de
muita dificuldade e um momento
de muitas incertezas. Então, nós
temos que ter humildade para sa-

CASAG R A N D E é carregado por aliados e reconheceu que não será fácil governar em época de incerteza nacional

NÚMERO DE VOTOS AO GOVERNO

NOME

PA RT I D O

1º Renato Casagrande PSB
PSL
2º Carlos Manato
3º Jackeline Rocha
PT

VOTO S
1.07 2.224
525.97 3
142.654

%
55,49
2 7, 2 2
7, 3 8

NOME

4º Rose de Freitas
5º Aridelmo Teixeira
6º André Moreira

PA RT I D O
Po d e m o s
PTB
Ps o l

VOTO S
1 05 .7 5 4
62.821
22.875

%
5,4 7
3,25
1,18

Fo n t e : T R E- E S

ber que governar sozinho a gente
não governa.”

Após conceder entrevista coleti-
va em seu escritório, na Praia do
Canto, em Vitória, Casagrande foi
para o seu comitê de campanha na
Ilha de Santa Maria, na capital, on-
de era aguardado por seus apoia-
dores. Em um palanque montado
no pátio do terreno, o governador

eleito discursou à militância.

“Meu coração está transbordan-

do de alegria”, revelou ele.

Os militantes se espremiam em
frente ao palanque e nem a chuva
fina atrapalhava a comemoração.
Casagrande afirmou que agora é
“jogar na lata de lixo toda arrogân-
cia e prepotência” e que a eleição
terminou na noite de ontem. “Se -

rei o governador de todos os capi-
xa b a s ”, disse ele.

Durante o discurso, os militan-
tes entoavam o canto de “ô, o Ca-
são voltou!” e, após o término do
discurso, começou a tocar o te-
ma da vitória, a mesma que toca-
va nas transmissões de Fórmula-
1, nas vitórias do piloto Ayrton
Senna.

Sensação foi de dever cumprido

KADIDJA FERNANDES/AT

DAYANA SOUZA/AT

D I V U LG AÇ ÃO

MANATO, ROSE E ARIDELMO deram oportunidade de escolha ao eleitor

Segundo colocado na eleição pa-
ra governador, com 525.973 votos
(27,22%), o deputado federal Car-
los Manato (PSL) ressaltou que
encerrou a campanha com a sensa-
ção de dever cumprido.

“Demos ao povo capixaba a
oportunidade de escolha e a deci-
são das urnas é soberana. Agora é
momento de concentrar nossos es-
forços para fazermos Jair Messias
Bolsonaro o nosso Presidente”,
d e st a c o u .

Quarta colocada, com 105.754
votos (5,47%), a senadora Rose de
Freitas (Podemos) disse, em nota,
que quem tomou conhecimento de
sua candidatura, expressou clara-
mente a vontade de que ela conti-

nuasse como parlamentar.

“Não pude me afastar do Con-
gresso e tenho certeza que um con-
junto de fatores prejudicou sobre-
maneira a nossa candidatura. Por-
tanto, a minha trincheira de luta
pelo povo capixaba continua no Se-
nado Federal, nesses tempos desa-
fiadores do Brasil. Prevaleceu o que
importa na democracia: a vontade
soberana do eleitor”, diz trecho da
nota.

O professor Aridelmo Teixeira,
que ficou com 62.821 votos
(3,25%), destacou que sua candi-
datura cumpriu bem o papel de
trazer novas ideias para o debate e
dar musculatura para disputar ou-
tras eleições.

“Minha alegria
é escrever um
capítulo da
história”

Ex-vereadora de Cariacica, a vi-
ce-governadora eleita Jacqueline
Moraes (PSB) diz está escrevendo
“um capítulo da história do Esta-
do”, já que pode assumir interina-
mente o Executivo, caso Renato
Casagrande (PSB) se ausente.

“Ter a oportunidade de chegar
no centro do poder é uma glória pa-
ra uma mulher negra, da periferia,
e dos movimentos sociais. Minha
alegria é escrever um capítulo da
história junto com todas as mulhe-
res a que represento”, afirmou.

E é exatamente na interlocução
com movimentos sociais no espa-
ço de representação feminina que
pretende atuar. Também promete
continuar a obra do Hospital Cen-
tral de Cariacica.

RODRIGO GAVINI/AT

JACQUELINE: opor tunidade

J a c ke l i n e
desbanca Rose
e parabeniza
s o c i a l i s ta

Candidata do PT ao Palácio An-
chieta, Jackeline Rocha comemo-
rou a terceira colocação no pleito,
com 142.654 votos (7,38%). “Esta -
mos em busca da oxigenação do
partido”, afirmou.

Jackeline, que desbancou Rose,
disse que o foco agora é para a
campanha de Fernando Haddad
(PT) e parabenizou Renato Casa-
grande (PSB) pela vitória.

Já André Moreira (Psol), que ob-
teve 22.875 votos (1,18%), se disse
satisfeito com seu desempenho
nas urnas, apontou apoio a Had-
dad e criticou Casagrande.

“Não tenho esperança de que ele
vai fazer algo de bom para o Esta-
do. Vai continuar o mesmo proces-
so que liderou de 2011 a 2014”.

JACKELINE ficou em 3º lugar

