Reportagem Especial

PLENÁRIO
As lições da eleição ao Senado

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

ELEIÇÕES 2018

LEONE IGLESIAS - 02/01/2017

D I V U LG AÇ ÃO

LEONE IGLESIAS - 10/11/2017

FÁBIO NUNES - 30/08/2016

A eleição surpreendente dos novatos Fabiano Contarato e
Marcos Do Val ao Senado, desbancando os senadores Ricar-
do Ferraço e Magno Malta trazem algumas lições.

Primeiro que não se pode cantar vitória antes do tempo.
Quando Amaro Neto foi rifado na disputa ao Senado e desceu
para a Câmara Federal, o mercado político classificou como
“fácil ” a reeleição dos senadores. Foram rifados outros nomes
para que os dois ficassem numa posição confortável.

Segundo, que nem sempre ter um “mandato para mostrar” é
suficiente. A relatoria de Ricardo na reforma trabalhista pare-
ce ter pesado contra, assim como a “ausência” de Malta nas
pautas e campanhas locais. Terceiro, o desejo de renovação,
pelo menos no Legislativo, ainda impera. Foram 100% de re-
novação no Senado, 50% na Câmara Federal e 50% na As-
sembleia. E isso pode influenciar na corrida presidencial.

* * *

Superou Casagrande
A votação de Contarato ao Senado
superou a de Casagrande ao governo.
Contarato teve 1.117.036 votos, contra
1.072.224 votos de Casagrande.

No mercado político ele se cacifa
até para uma futura disputa ao go-
verno. O prefeito Audifax Barcelos,
que entrou de corpo e alma na cam-
panha de Contarato, uma certeza já
tem: “Daqui a dois anos tem mais!”.

Cabo eleitoral: o marido
Se o senador Magno Malta e depu-
tado federal Carlos Manato não se
deram bem nas urnas, suas mulhe-
res conseguiram chegar lá.

A cantora Lauriete Rodrigues, mu-
lher do senador, foi eleita deputada
federal com 51.983 votos e a médica
Soraya Manato, que entrou de última
hora no lugar do marido, foi eleita
com 57.741 votos.

* * *

Petista deixa
Rose para trás
A candidata ao go-
verno Jackeline Rocha
ficou em 3º lugar na
eleição com 142.654
votos. Ela terminou à
frente da senadora Ro-
se de Freitas, que co-
meçou a campanha, se-
gundo pesquisas de in-
tenção de voto, em 2º
lugar mas terminou em
4º, com 105.754 votos.
Nos últimos dias, Ja-
ckeline se esforçou pa-
ra mostrar que sua can-
didatura não era ape-
nas para dar palanque
aos parlamentares.

Haja unha!
A apuração dos votos no Estado começou
às 17h, mas os primeiros resultados só fo-
ram divulgados no sistema e acompanha-
dos em tempo real a partir das 17h25. Uma
ansiedade e tanta para candidatos que já
estavam desde às 16h30 roendo unhas e
aguardando os resultados.

* * *

De último a primeiro: Majeski triplicou votação
O deputado Sergio Majeski, que em 2014 foi o último colocado em número
de votos (12.007), que passou seu 1º mandato sem conseguir aprovar boa par-
te dos seus projetos por questões políticas, que por muito tempo foi uma voz
isolada de oposição ao governo estadual, que recuou de disputar ao Senado
quando percebeu que seria rifado pelo nome do senador Ricardo Ferraço,
agora é reeleito o deputado mais votado do Estado com 47.015 votos.

GALERIA

VITÓRIA QUE INSPIRA

O agora candidato a deputado fe-
deral Felipe Rigoni, que foi o segundo
mais votado com 84.405 votos à Câ-
mara, representa também uma vitó-
ria da inclusão. Ele é o 1º deficiente
visual deputado do País.

DAS DIFICULDADES DO VOTO

Embora a Ceturb tenha dito que
houve reforço nas linhas de ônibus,
muitos passageiros reclamaram do
tempo de espera nos pontos, princi-
palmente na Serra. Teve quem espe-
rou cerca de 30 minutos.

O PRIMEIRO E O ÚLTIMO

Dores do Rio Preto foi o 1º municí-
pio a terminar a apuração dos votos.
Itapemirim foi o último.

A RESPOSTA

E a greve da PM no Estado fez ban-

cada na Assembleia.

VAI SER GUERRA!

Por apoio aos presidenciáveis.

QUEM DIRIA...

E Cabo Daciolo terminou em 6º lu-

gar, à frente de Meirelles e Marina.

LUCIANO, JUNINHO, MAX E AUDIFAX: prefeitos da Grande Vitória avaliaram como positiva a vitória em 1º turno

Prefeitos apostam
em maior diálogo

A eleição em primeiro
turno do candidato
ao governo Renato
Casagrande deixou os
prefeitos da Grande
Vitória confiantes

Após a vitória de Renato Ca-

sagrande (PSB) ao governo
do Estado, os prefeitos da
Grande Vitória comentaram o que
esperam do novo governo, que co-
meça a atuar em 1º de janeiro do
ano que vem.

Na capital, Luciano Rezende
(PPS) comemorou a vitória de Ca-
sagrande e disse estar animado pa-
ra a retomada de projetos que fica-
ram paralisados no atual governo.
“Temos mais de 10 pontos para
discutir com o novo governador.
Um deles é o atual contrato da Ce-
san com o município, que precisa
de adequações.”

Luciano disse ainda que outras
obras, como a volta do aquaviário,
a conclusão da Leitão da Silva, e o
início das obras do Portal Sul serão

discutidas junto ao novo governo.
O prefeito de Cariacica, Juninho
(PPS), afirmou que foi surpreendi-
do com a eleição do candidato ao
Senado, Marcos do Val (PPS), e
que vê como positiva essa renova-
ção do Senado.

Quanto a eleição de Casagrande,
Juninho disse que a conclusão de
obras como a do Hospital Geral de
Cariacica, da rodovia José Sette e
da Leste-Oeste serão reivindica-
das. O prefeito também comemo-
rou a eleição de Da Vitória como
deputado federal.

Ao ser questionado sobre um
possível apoio a um dos candida-
tos à Presidência, Juninho (PPS)
afirmou que irá “conversar com os
eleitores da cidade, e que não irá
apoiar nenhum tipo de intolerân-

“Temos mais de

10 pontos para
discutir com o novo
governador. Um deles

é o contrato da Cesan”

Luciano Rezende, prefeito de Vitória

c i a .”

Já o prefeito da Serra, Audifax
Barcelos (Rede), comemorou o de-
sempenho de Fabiano Contarato
(Rede), que foi o candidato mais
votado para o Senado.

Audifax disse que seu partido te-
ve um bom desempenho no Esta-
do, apesar dos baixos números da
presidencial do partido, Marina
Silva (Rede), e que espera que o
governo de Casagrande reconheça
a importância da Serra para o Es-
pírito Santo.

Em Vila Velha, Max Filho
(PSDB) disse que espera a volta do
diálogo do governo do Estado com
o município canela-verde.

O prefeito contou que a renova-
ção da bancada do Senado do Es-
pírito Santo refletiu a vontade da
população e que irá escutar os ca-
pixabas para a escolha do segundo
turno para presidente.

O governador Paulo Hartung
(MDB) foi procurado, por meio de
sua assessoria na noite de ontem,
para comentar o resultado das
eleições. Porém, Hartung não se
manifestou até o fechamento des-
ta edição.

A N Á L I S ES

Paulo Resende,
doutor em Ciência Política e professor da UVV

“Brasil corre o risco de se
aprofundar na barbárie”
“A vitória de Casagrande, embora não apresente no-
vidades significativas no direcionamento do governo, é
curiosa por mais uma vez a eleição do governador se de-
finir no primeiro turno.

Já na disputa presidencial, verificamos exatamente o
contrário, uma profunda divisão em todo Brasil. Como as
instituições não estão vigorosas e o povo tem admitido o
culto à violência, o Brasil corre o risco de se aprofundar na
barbárie. Dessa vez, com camuflagem de ordem militar.”

Antônio Marcus Machado,
e c o n o m i s ta

“Mais dedicado às questões
econômicas regionais”
“Em relação à Hartung, Casagrande tende a ser mais
ousado em suas proposições, além de mais dedicado às
questões econômicas regionais. Ambos são políticos ex-
perientes e bons gestores, mas o foco gerencial mudará.
Na presidência, com Bolsonaro, a ruptura tende a ser
muito forte, especialmente se Paulo Guedes for o com-
positor da sinfonia econômica. Com Haddad, não haverá
ruptura alguma do modelo de gestão. Ao contrário, um
recrudescimento de seu modelo de decisões e ações.”

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Alessandro de Paula, Brunella França, Caroline Freitas, Caio Miranda,
Edson Sodré, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Henrique Mantovanelli, Kayque Fabiano, Kleber Amorim, Leone
Oliveira, Lucas Monteiro, Lucas Rezende, Luiz Brumana, Rafael Gomes, Roberta Bourguignon, Tiago Alencar e
Wilton Junior

