26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018

D I V U LG AÇ ÃO

Pol í t i ca

TEREZA
C R I ST I N A
entregou carta
com apoio
da bancada
ruralista a
B o l s o n a ro
antes do
primeiro turno
das eleições
deste ano

NOVO GOVERNOD e p u ta d a
vai assumir
a Agricultura

Tereza Cristina
(DEM-MS) é a líder
da bancada ruralista
e a primeira mulher
a compor a equipe
de Bolsonaro

B R AS Í L I AO presidente eleito Jair Bol-

sonaro (PSL) anunciou on-
tem a deputada Tereza
Cristina (DEM-MS) como minis-
tra da Agricultura. Coordenadora
da bancada ruralista, ela é a pri-
meira mulher indicada para o mi-
nistério da próxima gestão. Até
agora, o presidente eleito tinha
anunciado cinco homens para o
primeiro escalão.

A indicação ocorreu após reunião
com a bancada ruralista no Centro
Cultural do Banco do Brasil, onde
trabalha a equipe de transição.
“Quero agradecer a todos vocês e,
com muito prazer, anuncio aqui Te-
reza Cristina como ministra da
Ag ric ultu ra”, disse Bolsonaro aos
parlamentares no encerramento da
reunião. Em seguida, o presidente
eleito fez o anúncio no Twitter.

A pasta da Agricultura tem orça-
mento previsto de R$ 9,4 bilhões
para 2019. O valor é menor que os
R$ 10,2 bilhões previstos para este
ano. O potencial da área, porém, é
muito maior. O setor agropecuário
tem peso importante no Produto
Interno Bruto e tem conseguido
resistir às turbulências na econo-
mia brasileira.

Entre as atribuições da pasta es-
tá elaborar o Plano Safra, linha de
crédito para médios e grandes
agricultores. Neste ano, o pacote

anunciado foi de R$ 194,3 bilhões.
A pasta cuida também da agricul-
tura familiar.

Vice-presidente da frente parla-
mentar, o deputado Alceu Moreira
(MDB-RS) disse após o encontro
que ficou acertado que a pasta do
Meio Ambiente continuará a exis-
tir de forma autônoma, mas o no-
me do titular terá de ser “homolo -
gado” por Tereza Cristina.

A deputada federal se aproxi-
mou de Jair Bolsonaro depois de
ter levado a ele uma declaração
formal de apoio da frente parla-
mentar na semana anterior à vota-
ção em primeiro turno das elei-
ções deste ano. O apoio foi tido pe-
lo presidente eleito e seu time co-
mo fundamental para desmontar o
discurso de que ele não consegui-
ria sustentação no Congresso.

A indicação confirma, de certa
forma, a estratégia declarada de
sua equipe de governo de evitar a
realização de negociações partidá-
rias e focar, principalmente, em
bancadas temáticas.

QUEM É ELA
Tereza Cristina
Corrêa da Costa Dias
> D E P U TA DA de primeiro mandato, é
sul-mato -grossense

> SUA REELEIÇÃO em 2018 é atribuída
à decisão de levar a Bolsonaro uma
carta de apoio da bancada ruralista.
> ENGENHEIRA AGRÔNOMA form ada
pela Universidade Federal de Viçosa
(MG), atuou em cargos de segundo
escalão no Mato Grosso do Sul antes
de chegar à Câmara em 2014.

> COM PERFIL discreto, a parlamentar

construiu caminho nos bastidores.

Tra b a l h o
deixará de ser
ministério na
próxima gestão

Sérgio Moro
quer verba da
loteria para
s e g u ra n ç a

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) disse ontem que o Minis-
tério do Trabalho será extinto, sem
detalhar como ficará, e que o total
de pastas deve chegar a 18.

“O Ministério do Trabalho vai
ser incorporado a algum ministé-
rio”, afirmou Bolsonaro ao deixar
o Superior Tribunal de Justiça
(STJ), após almoço com o presi-
dente da Corte, ministro João Oc-
távio de Noronha.

Na terça, o Ministério do Traba-
lho distribuiu nota à imprensa para
destacar a necessidade da pasta.
Uma das possibilidades defendidas
pelo setor produtivo é que a pasta
seja integrada ao Ministério da In-
dústria, Comércio Exterior e Ser-
viços, mas ainda não há definição.

O futuro ministro da Justiça,
Sérgio Moro, defendeu ontem a
aprovação no Congresso da medi-
da provisória que prevê a destina-
ção de recursos de loterias federais
para a segurança pública.

O juiz federal esteve reunido por
cerca de 3 horas, em Brasília, com
o atual ministro da Segurança,
Raul Jungmann. Foram debatidos
orçamento, reestruturação e com-
bate ao crime organizado. Moro
destacou que, “sem recursos, não é
possível desenvolver projetos”.

“É muito importante que (a MP)
seja aprovada. Acredito que o Con-
gresso tenha a sensibilidade de
aprovar a medida e consolidar essa
posição para que nós possamos se-
guir assim adiante”, disse Moro.

