VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Pai é baleado em assalto
ao deixar filha na creche

Vítima foi rendida no
horário de entrada dos
alunos. Criança foi
entregue a pedagoga,
enquanto pai lutou com
bandidos em Cariacica

Simony GiubertiApós se recusar a entregar a

chave de seu carro para dois
assaltantes, um homem, de
36 anos, foi atingido por um tiro
nas costas, no bairro Santa Bárba-
ra, em Cariacica, na manhã de on-
tem. A vítima tinha acabado de
deixar a filha, de 3 anos, em uma
creche particular quando foi ren-
dida pelos criminosos.

O pai da criança chegou a entrar
em luta corporal com os bandidos
antes de ser baleado durante a tenta-
tiva de roubo de seu Corolla cinza.

De acordo com testemunhas,
que pediram para não serem iden-
tificadas, a tentativa de assalto
ocorreu às 7 horas de ontem. O pai
chegou com a filha à creche, que
fica na rua Antenor Caldas. Ele fi-
cou no veículo com a criança espe-
rando que a instituição abrisse.

“Ele sempre chega cedo para
deixar a filha e a creche começa a
receber as crianças às 7 horas”,
afirmou uma pedagoga, de 27
anos, que trabalha no local.

A testemunha afirmou que os
dois bandidos se aproximaram a
pé, quando o pai caminhava pela
calçada com a filha em direção ao
portão da creche. “Um deles esta-
va armado. Quando o pai percebeu
que seria rendido, ele me entregou
a filha. Eu estava esperando al-
guém abrir o portão para que nós
pudéssemos entrar”, destacou.

A pedagoga contou que usou seu
corpo para proteger a criança e co-
briu os olhos da menina. “E le s
apontaram a arma para o pai e exi-
giram a chave do carro. Encostei a
menina no portão e cobri os olhos
dela, para que ela não olhasse. Eu
também virei o rosto e só ouvi os
dois tiros. Não vi como tudo acon-
teceu”, relatou.

Já uma porteira, de 35 anos, que
estava dentro de casa, afirmou que
viu quando a vítima entrou em lu-
ta corporal com os criminosos, no
meio da rua. “Ouvi o primeiro tiro,
que não acertou ele, e olhei pela
varanda. Vi que ele estava lutando
com os bandidos, que tentavam to-
mar a chave do carro dele. Depois,
um dos criminosos atirou nas cos-
tas da vítima”, contou a testemu-
nha. Uma câmera de videomoni-
toramento de um comércio da re-
gião registrou o momento.

Os bandidos fugiram sem levar o
carro. A vítima foi levada por uma
ambulância do Serviço de Atendi-
mento Móvel de Urgência (Samu-
192) para o Hospital Meridional,
também em Cariacica. Na noite de
ontem, seu quadro de saúde era
considerado estável.

FÁBIO NUNES/AT

CENAS DO CRIME

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

PAI DE ALUNA luta com os dois bandi-
dos armados na frente da creche, em
Santa Bárbara, Cariacica.

F R AG M E N TO de um dos tiros disparados pelos criminosos no assalto

Três ataques em um ano

Essa não foi a primeira vez que
uma pessoa foi vítima de um assal-
to em frente à creche no bairro
Santa Bárbara, em Cariacica. De
acordo com moradores da região,
em menos de um ano, pelo menos
três vítimas foram rendidas no
mesmo local. Em todas as vezes, o
objetivo dos criminosos era levar o
c a r ro.

Na manhã de ontem, um ho-
mem foi baleado em uma tentativa
de assalto em frente à unidade de
ensino. “Há um ano, levaram o

carro de uma mulher e, há cerca de
seis meses, outra pessoa também
teve o carro roubado. Hoje foi ele,
amanhã eu posso ser a vítima a es-
tar na mira”, disse um comercian-
te, 45, que pediu para não ser iden-
t i f i c a d o.

Ele contou que, quando chegou
para trabalhar, na manhã de on-
tem, viu a movimentação da polícia
e o homem baleado, caído no chão.
“Temos uma lei muito fraca e, en-
quanto isso não mudar, essa vio-
lência vai continuar”, desabafou.

BALEADO nas costas, pai fica caído no
asfalto. Ele foi socorrido por morado-
res para hospital de Cariacica.

O OUTRO LADO
PM diz que está à
disposição
Por nota, a Polícia Militar in-
formou que “está à disposição
da liderança comunitária para
discutir as ações de policiamen-
to que são realizadas na região e
adequá-las, caso necessário”.

A PM também pediu que “as ví-
timas de crimes, além de aciona-
rem o Ciodes (190), registrem os
fatos na delegacia para que a Po-
lícia Civil investigue os casos”.

D E P O I M E N TO
“Cobri os olhos da
filha dele”
“Ele estava ao meu lado quan-
do foi rendido, mas eu percebi e
peguei a criança. Cobri os olhos
da filha dele para que ela não
visse nada e a protegi com o meu
corpo. Um tiro foi dado no chão,
como alerta. O outro foi para ele.
Depois, eu entrei com a criança
na creche e ela está bem.

Na hora, eu fiquei com medo,
mas a minha preocupação maior
era proteger a criança. Graças a
Deus, não havia outras crianças
na rua, mas havia pessoas no
ponto de ônibus. Todo mundo
correu na hora.”

Pedagoga, 27 anos, funcionária
da creche

Estado já tem 30 latrocínios

Pelo menos 30 latrocínios
(roubo com morte) foram regis-
trados pela Secretaria de Estado
da Segurança Pública e Defesa
Social (Sesp) neste ano. O mês de
março foi o que teve mais regis-
tros: seis assassinatos. Em segui-

RODRIGO GAVINI - 29/10/2018

ENTERRO de investigador

da, vêm os meses de abril e julho,
com quatro casos cada um.

Já em janeiro, fevereiro e agos-
to, foram registrados três roubos
com mortes. Maio, junho e se-
tembro tiveram dois registros
em cada mês.

Na manhã de ontem, um pai foi
baleado em uma tentativa de as-
salto na frente da creche em que
a filha frequenta, em Santa Bár-
bara, Cariacica. Ele foi levado ao
hospital e seguia internado até a
noite de ontem.

No dia 28 de outubro deste
ano, o investigador da Polícia Ci-
vil Alessandro Gomes Ferrari,
45, foi morto em um latrocínio
em Morada de Santa Fé, Cariaci-
ca. O bairro fica na mesma região
onde o pai foi baleado na manhã
de ontem.

Padrasto e mãe
acusados de
matar menino
de 9 anos

A mãe e o padrasto do estu-
dante Luiz Gustavo dos Santos
Morais, de 9 anos, morto no dia
16 de outubro, em Cachoeiro de
Itapemirim, foram presos na
manhã de ontem. Eles são acu-
sados de estrangular o menino e
forjar um suicídio.

Giuliano Souza Ribeiro, 46, que
está desempregado, e a dona de
casa Tamires dos Santos Fonseca,
31, foram presos na localidade de
Guiomar, interior de Vargem Al-
ta. Os dois respondem por homi-
cídio duplamente qualificado.

Segundo o padrasto e a mãe,
Luiz Gustavo teria se enforcado
com um cinto no banheiro do
apartamento onde a família mo-
rava, no Residencial Otílio Ron-
cete, no bairro Gilson Carone, em
Cachoeiro. A criança foi socorri-
da e levada à Unidade de Pronto
Atendimento (UPA) do Marbra-
sa, aonde já chegou sem vida.

No entanto, segundo o titular
da Delegacia de Homicídio e
Proteção à Pessoa (DHPP) de
Cachoeiro de Itapemirim, Feli-
pe Vivas, o laudo cadavérico
descartou a possibilidade de
suicídio. “O laudo demonstrou
que o tipo de lesão na vítima não
era compatível com enforca-
mento, mas sim com estrangu-
lamento e feito por uma pessoa
com porte maior”, explicou.

O documento também aponta a
presença de hematomas no rosto,
na boca, no lábio e na gengiva da
criança, além de edema cerebral
causado por movimento brusco.
Ainda de acordo com o dele-
gado, o laudo não aponta sinais
de abuso sexual. Vivas disse que
aguarda resultado de exame la-
boratorial de material coletado
na criança para chegar a uma
conclusão sobre a possibilidade
de ela ter sido violentada.

Desde o início das investiga-
ções, vizinhos não aceitam a
versão apresentada pelo casal.
Eles se revoltaram, queimaram
o carro do padrasto e invadiram
o apartamento da família.

POLÍCIA CIVIL

GIULIANO Souza Ribeiro

POLÍCIA CIVIL

TA M I R ES dos Santos Fonseca

