12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Dom Dario
é nomeado
a rc e b i s p o

A posse será no dia 5
de janeiro. O bispo,
que atua em Cachoeiro,
foi escolhido pelo
papa Francisco para a
Arquidiocese de Vitória

Alessandro de Paula

Lucas RezendeO bispo da Diocese de Ca-

choeiro de Itapemirim, Sul
do Estado, Dom Dario
Campos, de 70 anos, será o novo
arcebispo de Vitória no lugar de
Dom Luiz Mancilha Vilela, que re-
nunciou ao cargo.

A nomeação foi feita pelo papa
Francisco. A posse do novo arcebis-
po de Vitória será no dia 5 de janeiro
de 2019, um sábado, às 10 horas, na
Catedral Metropolitana da capital.

Dom Dario disse que recebeu a
nomeação com surpresa. “Sa bi a
que alguém iria para Vitória, mas
poderia ser de qualquer lugar do
Brasil. Não pensei que eu teria esse
perfil”, ressaltou.

Franciscano da Ordem dos Fra-
des Menores, Dom Dario assumiu
a Diocese de Cachoeiro, com suas
43 paróquias e 1.054 comunidades,

no dia 10 de julho de 2011.

Nesses sete anos, ele se orgulha,
entre outras coisas, de ter feito a
ordenação de 12 novos padres e da
atuação frente à presidência da
Santa Casa de Misericórdia.

O governador Paulo Hartung
emitiu comunicado sobre o traba-
lho de Dom Luiz. “Dom Dario,
com seu perfil humilde, de origem
franciscana e dedicado à caridade,
certamente será um bom pastor
para os fiéis católicos do Espírito
Sa n t o ”, disse.

Desde quando Dom Dario rece-
beu a carta do papa Francisco com
sua nomeação até ontem, quando
o conteúdo foi divulgado, foram 16
dias. É que neste período o docu-
mento estava sob segredo pontifí-
cio e só ele, Dom Luiz e o núncio
apostólico sabiam do conteúdo.

Luiz Mancilha Vilela seguiu os
trâmites católicos ao pedir renún-
cia aos 75 anos de idade. Ele ficou
14 anos no cargo.

Ele foi um dos que indicaram ao
Vaticano três nomes para a substi-
tuição. Ele não pode, no entanto,
revelar se Dom Dario fazia parte
de sua tríplice indicação. Mas fez
questão de ponderar que o próxi-
mo arcebispo é muito seu amigo.
Dom Luiz planeja escrever um li-
vro com o tema espiritualidade.

LEONE IGLESIAS - 01/04/2018

DOM LUIZ MANCILHA renunciou ao cargo de arcebispo, aos 75 anos

GIRO RÁPIDO
Câmeras vão flagrar
infrações em Cariacica
As Câmeras de videomonitora-
mento passarão a flagrar infrações
de trânsito em Cariacica.

Serão utilizados os equipamen-
tos da rede municipal como apoio
ao trabalho dos agentes de trânsito
na região de Campo Grande, num
primeiro momento. A escolha pela
região foi devido ao alto índice de
irregularidades cometidas por mo-
toristas. As multas começarão a ser
emitidas em dezembro.

Lei sobre uso de
canudos é alterada
A Prefeitura de Vila Velha realizou
alterações na legislação da proibi-
ção dos canudos plásticos.

Na primeira incidência, o infrator
receberá uma advertência e terá
um prazo de 30 dias para adequa-
ção. Em caso de reincidência será
aplicada multa no valor de R$
473,70. Em caso de nova reinci-
dência, o valor da multa dobra.

ALESSANDRO DE PAULA

QUEM É ELE
Dom Dario
Campos
> N AS C E U no dia 9 de ju-
nho de 1948.

> É NATURAL de Castelo.
> É FRANCISCANO da Or-
dem dos Frades Meno-
res.

> EM 2000, foi designado
para assumir a Diocese
de Leopoldina (MG).

> TOMOU POSSE na Dio-
cese de Cachoeiro de
Itapemirim, Sul do Esta-
do, no dia 10 de julho de
2011.

> ESTUDOU Filosofia e
Teologia no Instituto
Teológico Franciscano,
em Petrópolis (RJ) e se
especializou em Filoso-
fia e Pedagogia na Fa-
culdade Dom Bosco de
São João Del Rei (MG).
> NA SANTA Casa de Ca-
choeiro, Dom Dario as-
sumiu oficialmente a
presidência em 2015.

DOM DARIO soube da nomeação no mês passado, porém a Igreja Católica manteve a informação em segredo até ontem
DOM DARIO CAMPOS FREI E FUTURO ARCEBISPO

“A igreja deve ir até o pobre”

A TRIBUNA – O senhor já sa-
bia de sua nomeação ou foi
uma surpresa?

DOM DARIO – A notícia chegou
para mim no dia 22 de outubro. Só
que o comunicado deve ser manti-
do sob segredo pontifício até a da-
ta do anúncio.
> Qual foi sua reação ao rece-
ber o comunicado?

A sensação é de surpresa. Não
esperava. Sabia que alguém iria
para Vitória, mas poderia ser qual-
quer pessoa do Brasil. A Nunciatu-
ra (Apostólica) procurava alguém
que preenchia o perfil, mas nunca
me coloquei nessa posição.

Penso que é um chamado do pa-
pa Francisco e tenho que obedecer

“A sensação é de

surpresa. Não
esperava. Sabia que
alguém iria para Vitória,
mas poderia ser

qualquer pessoa”

e executar. Assim como eu peço
obediência aos padres no momen-
to em que preciso transferi-los de
paróquia, não poderia dizer não. É
uma questão de ser coerente com
o que a gente prega e vive.
> Está preparado, emocional-
mente, para esse novo desafio?
Sim. Vou com muita leveza, com
tranquilidade, com as mãos vazias,
esperando ver o que Deus vai me
apresentar lá. Vou rumo ao desco-
nhecido, na graça de Deus, aberto
para o que der e vier.
> Tem algum plano para a ar-
quidiocese?

Não tenho um plano. Temos que
chegar lá e ver. Mas penso que o
grande plano nos é dado pelo papa
Francisco, que nos pede hoje uma
igreja misericordiosa, uma igreja
aberta. A igreja deve ir ao encontro
do pobre, que sai, que vai ao encon-
tro daquele que necessita. Acredito
que se a gente conseguir seguir o
que nos pede o papa Francisco, já
estaremos de bom tamanho.
> Quando iniciou sua carreira,
imaginou que seria arcebispo?

Não. Eu fui ser franciscano para
viver dentro de um convento.
Queria ser um frade menor. Fiquei
23 anos como frade até ser eleito
bispo na Diocese de Araçuaí, no
Vale do Jequitinhonha. Depois, o
Papa me transferiu para Leopoldi-
na, em seguida para Cachoeiro.

DIVULGAÇÃO /EQUIPE DIOCESANA DE COMUNICAÇÃO

DOM DARIO: “Tenho que obedecer”

P I XA B AY

Ufes abre seleção
para pós-graduação
Os programas de pós-graduação
em Informática, Engenharia Elé-
trica e Engenharia Ambiental da
Ufes abriram seleção para 2019.

O curso de mestrado do progra-
ma de pós-graduação em Enge-
nharia Elétrica está com inscri-
ções abertas até 19 de novembro,
com 47 vagas. Já para Engenharia
Ambiental, são 15 vagas para mes-
trado e 12 para doutorado, até o dia
13 de novembro.

CANUDOS: nova multa

Criança morre após ser
picada por escorpião
Uma menina, de 10 anos, mor-
reu ontem pela manhã, em Santa
Bárbara d'Oeste, em São Paulo, e a
suspeita é que a garota tenha sido
picada por um escorpião.

De acordo com a família, Maria
Eduarda de Araújo Pigatto estava
em casa quando foi picada duas
ve z e s.

Ela chegou a ser atendida, mas
não resistiu e morreu antes que o
soro pudesse ser aplicado.

