2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
FIM DE ANOLojas contratam 5 mil a
partir de hoje para o Natal

Para reforçar equipes
e garantir um bom
atendimento ao cliente,
comércio já seleciona
para chances efetivas e
temporárias no Estado

DAYANA SOUZA/AT

VONTADE DE TRABALHAR
Espírito de equipe
Na Sipolatti há oportunida-
des tanto para vagas temporá-
rias quanto para efetivas. Ao
todo, são 60 vagas, especial-
mente para a área de vendas.
A coordenadora de RH da Si-
polatti, Danielle Cardoso, ressal-
tou que é preciso que os candi-
datos tenham, sobretudo, vonta-
de de trabalhar, sejam proativos,
demonstrem espírito de equipe,
além de ter ensino médio com-
pleto e noção de pacote Office,
como Word e Excel.

Ontem, o gerente da loja do
Shopping Vila Velha, Elcir Ho-
nório, já conversava com al-
guns candidatos.

Eliane Proscholdt

Thiago SobrinhoDe olho nas vendas de fim de

ano, lojistas estão reforçan-
do suas equipes e iniciando
as contratações de cinco mil pro-
fissionais a partir de hoje na Gran-
de Vitória. Há vagas temporárias,
que são a maioria e com chance de
contratação, além das efetivas.

O presidente da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo do Estado do Espírito Santo
(Fecomércio-ES), José Lino Se-
pulcri, observou que, em alguns
casos, é desejável ter experiência,
mas também há oportunidades
para o primeiro emprego.

Nesse universo, há novas vagas,
mas também em substituição
àquelas em que os profissionais fo-
ram demitidos ou pediram para
sair do emprego.

O maior volume é para quem de-
seja trabalhar no polo de confec-
ções da Glória, em Vila Velha. Se-
gundo Amel Aboul, presidente da
Uniglória, a previsão é de contratar
três mil profissionais temporários.
“Estamos contratando. Cerca de
95% dessas vagas são para as fun-
ções de auxiliar de vendas ou para
ve n d e d o re s ”, afirma Amel.

Ainda de acordo com ela, com o
fim do período de festividades,
uma grande parte desses empre-
gados temporários, aproximada-
mente mil, têm a chance de serem
efetivados nas lojas.

A Itapuã Calçados está fazendo
processo seletivo para contratar
80 vendedores, operadores de cai-
xa e assistente de operações tem-
p o rá r i o s.

Luciene Camara de Freitas, da
Assessoria de RH da Itapuã, disse
que os candidatos devem procurar
as próprias lojas, onde os proces-
sos seletivos serão feitos.

“Essa é a melhor época do vare-
jo. Além das festividades, a gente
entra com coleção nova de produ-
tos, de primavera e verão.”

As lojas Shopping Vitória sele-
cionam candidatos. São 11 vagas no
total. Boa parte das chances dis-
pensa obrigatoriedade de expe-
riência para ocupação de uma fun-
ção nas lojas contratantes.

Os interessados devem ser
maiores de 18 anos e ter disponibi-
lidade para trabalhar, inclusive,
durante os finais de semana e fe-
riados. Além disso, é desejável,
ainda, que o candidato tenha ensi-
no médio completo.

> CARGOS: auxiliares de loja e vende-

c oz i n h e i ra s

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Itapuã Calçados
> VAGAS: 80
> CA R G O S : vendedores, operadores

de caixa e assistente de operações

> CURRÍCULOS: nas lojas da Grande

Vitória
Sipolatti
> VAGAS: 60
> CARGOS: vendedores, ajudante de
caminhão, armazenista, montador
de móveis e 15 vagas para pessoas
com necessidades especiais para
atuar em diversas áreas, como de

vendas, crediário e administrativa

> CADASTRO: pelo site www.sipolat-
ti.com.br ou pelo e-mail rh@sipolat-
ti.com.br
Ko n y k
> VAGAS: 60
> CARGOS: vendedores, caixas e algu-

mas para estoque e apoio

> CURRÍCULO: devem ser entregues

nas lojas da Grande Vitória
Metal Nobre
> VAG AS : 20

d o ra s

> CADASTRO: por e-mail metalnobrea-

c e ss o r i o s @ g m a i l . c o m
Libanesa Homem
> VAG AS : 2
> CARGOS: estoquista e vendedor
> CADASTRO: pelo e-mail contato@li-

banesahomem.com.br
Caranguejo do Assis
> VAG AS : 10 vagas
> CA R G O S : auxiliar de serviços gerais e

> CA DAST R O : deve ser feito pelo e-mail

r h @ c a ra n g u e j o d o a ss i s . c o m . b r
Restaurante Rick's
> VAGAS: 23, sendo 3 para o Rick's
Barbecue Steak House, que será
inaugurado no dia 12 de novembro,
no Shopping Praia da Costa

> CARGOS: preparador de drinques e

bebida e preparador de alimentos

> CA DAST R O : deve ser feito pelo e-mail

rh@ricksbbq@gmail.com
Bar Bacana
> VAG AS : 40
> CARGOS: cozinheiro ou cozinheira,
auxiliar de cozinha, garçom, barten-
der, chapeiro e churrasqueiro

> C A DA S T R O :  vaga s @ b a rb a c a-

na.com.br
Ilha do Caranguejo
> VAG AS : 40
> CARGOS: garçom, comim, cozinheiro

e sub chef

> CADASTRO: deve ser feito pelo e-mail

n o vo s ta l e n t o s @ i l h a . e s . c o m . b r
Restaurante Rancho
Beliskão
> VAGAS: 10
> CARGOS: cozinheiros e garçons
> CADASTRO: e-mail rancho@rancho-

b e l i s ka o . c o m . b r

BETO MORAIS/AT

CARGO EFETIVO
Em busca de vendedor
Na Libanesa Tecidos Finos, na
Praia do Canto, em Vitória, há uma
vaga efetiva para vendedor.

A empresária Flávia Saade disse
que é preciso que o candidato ou
candidata tenha experiência de, no
mínimo, um ano.

Junto a isso, Flávia não abre mão
de alguns aspectos, como: respon-
sabilidade, competência, iniciativa,
educação e profissionalismo.

Os currículos devem ser envia-
dos para o e-mail libanesa@libane-
sa.com.br. Informações pelo telefo-
ne 99982-5532.

