6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

FORMAÇÃO PROFISSIONAL

Faculdades abrem 30
novos cursos a distância

LEONE IGLESIAS/AT

Entre as opções estão
Marketing, Pedagogia,
Educação Física,
Engenharia de
Produção disponíveis
em várias instituições

F L E X I B I L I DA D E
Disciplina e
comodidade
A analista financeiro ple-
no, Neriane Florêncio, 49
anos, optou por fazer a gra-
duação em Administração a
d i s tâ n c i a .

“Como sou mãe, esposa,
dona de casa e ainda traba-
lho fora, precisava ter uma
flexibilidade para conseguir
conciliar os horários. A gra-
duação a distância foi uma
ótima opção para mim, além
de ser cômodo”, afirmou.

Segundo Neriane ter dis-
ciplina é uma das regras
para se dá bem nos estu-
dos. “ O aluno precisa de
disciplina para ter bons re-
sultados ”.

Camila LimaPara atender a uma demanda

de profissões em alta no
mercado, muitas institui-
ções de ensino superior do Espíri-
to Santo estão com matrículas
abertas em novos cursos de gra-
duação na modalidade a distância,
ou seja, para aqueles que preferem
estudar em casa pela internet.

São 30 cursos que antes eram
oferecidos presencialmente e que
a partir do primeiro semestre de
2019 passarão a ser disponibiliza-
dos por meio do Ensino a Distân-
cia (EAD) em várias faculdades.

Como opções, a Faculdade Mul-
tivix vai ofertar os cursos de Enge-
nharia de Produção e Formação
Docente para Educação Básica.

“Esses cursos têm um leque muito
grande no mercado por oferecer
uma graduação que forma profissio-
nais éticos, capazes de enfrentar de-
safios, de lidar com as novas tecno-
logias, além de serem competentes
para atuarem com segurança, pro-
pondo mudanças e provocando
t ra n s f o r m a ç õ e s ”, afirmou a coorde-
nadora acadêmica dos cursos EAD's
da Multivix, Carina Sabadim.

Segundo a coordenadora, esse ti-
po de ensino dá mais autonomia ao
estudante. “O aluno precisa de uma
postura mais ativa para a constru-
ção do conhecimento, como foco,
organização, além da interativida-
de e domínio da tecnologia.”

A Católica de Vitória – Ce n t ro
Universitário também está com
novos cursos EAD. Letras Portu-
guês, Segurança Pública, Filosofia
e Ciências Econômicas são umas
das opções para quem quer estu-
dar a distância.

Para o responsável pelo EAD na
Católica de Vitória, Gustavo Si-
queira, as demandas de mercado
fizeram que as faculdades mudas-
sem as estruturas do ensino.

“As pessoas estão procurando
especialização e as instituições vi-
ram que é preciso ofertar possibili-
dades para que o estudo aconteça.
Também buscamos oferecer cur-
sos em que há demanda de traba-
lho no Estado”, declarou.

Já na Universidade Vila Velha
(UVV) os cursos de Marketing, Pe-
dagogia e Educação Física são op-
ções para os alunos.

“Esses cursos estão em destaque
e são áreas em que há ofertas de
emprego. Por isso as instituições
de ensino precisam ter a preocu-
pação de estarem alinhadas com o
mercado, além de ter um ensino de
qu ali dad e”, disse Cristiano Bian-
card, coordenador do EAD da
U V V.

AS OPÇÕES
1 A d m i n i s t ra ç ã o
> S E N AC- ES - Valor de 48 parcelas de
R$ 406. Inscrições para o processo
seletivo do 1º semestre de 2019
acontecem até o dia 3/2/2019. Ma-
trículas pelo site www.ead.se-
n a c . b r / g ra d u a c a o .

> CATÓLICA DE VITÓRIA- Mensalidade
de R$ 296,99. Para se inscrever, o
candidato deverá agendar o vestibu-
lar pelo site ead.catolica.edu.br.
2 Análise e
Desenvolvimento de
Sistemas
> CATÓLICA DE VITÓRIA - Mensalida-
de: R$ 229,99. Para se inscrever, o
candidato deve agendar o vestibular
pelo site ead.catolica.edu.br.
3 A g ro n e g ó c i o s
> FAESA - Mensalidade: R$ 269. Para
informações sobre ingresso e matrí-
cula, o candidato deve acessar o site
faesa.br/vestou ou entrar em conta-
to pelo telefone 2122 4182.

4 Arquitetura e Urbanismo
> FAESA - Mensalidade: R$ 798. Para
informações sobre ingresso e matrí-
cula, o candidato deve acessar o site
faesa.br/vest ou entrar em contato
pelo telefone 2122 4182.
5 Ciências Contábeis
> UNIVERSIDADE VILA VELHA (UVV) -
Mensalidade: R$ 395. Vestibular po-
d e  s e r  a g e n d a d o p e l o s i t e
w w w. u v v. b r / ve s t i b u l a r.
6 Ciências Econômicas
> CATÓLICA DE VITÓRIA - Mensalida-
de: R$ 296,99. Para se inscrever, o
candidato deve agendar o vestibular
pelo site ead.catolica.edu.br.

> ESTÁCIO DE SÁ - O vestibular pode
ser agendado pelos candidatos pelo
site da faculdade www.estacio.br. As
aulas começam em fevereiro. Valo-
res não informados.
7 Comércio Exterior
> CATÓLICA DE VITÓRIA - Mensalida-

D I V U LG AÇ ÃO

CURSO DE
Arquitetura e
Urbanismo
entre as opções
para quem
deseja fazer
faculdade a
d i s tâ n c i a

de: R$ 229,99. Para se inscrever, o
candidato deve agendar o vestibular
pelo site ead.catolica.edu.br.
8 Educação Física
> FAESA - Me n s a l i d a d e R$ 490. Infor-
mações sobre ingresso e matrícula, o
candidato deve acessar o site fae-
sa.br/vest ou entrar em contato pelo
telefone: 2122 4182

> UNIUBE - Valor da mensalidade: Ba -
charel R$ 283,25 e Licenciatura R$
257,50 . Inscrição no vestibular basta
acessar o site ww.uniube.br e agen-
dar a prova.
9 Engenharia de Produção
> MULTIVIX - Mensalidade: R$ 479
para pagamento até o 5º dia útil. Ves-
tibular agendado em www. multi-
vix .edu.br/processoseletivo.

> UCL- O vestibular acontece no dia 24
de novembro ou pode ser feito com
prova agendada. As inscrições estão
abertas e são gratuitas, pelo site
www.ucl.br. Mais informações pelo
telefone 3434-0100. Valor não infor-
mado.
10 Engenharia Mecânica
> FAESA - Mensalidade: R$ 798. Mais
informações sobre ingresso e matrí-
cula, o candidato deve acessar o site
faesa.br/vest ou entrar em contato
pelo telefone 2122 4182.
11 Engenharia Civil
> UCL- O vestibular acontece dia 24 de
novembro ou pode ser feito com pro-
va agendada. As inscrições estão

ACERVO AT

VAGAS para Engenharia Civil

abertas e são gratuitas, pelo site
www.ucl.br. Mais informações pelo
telefone 3434-0100. Valor não infor-
mado.
12 Geografia (Bacharelado)
> ESTÁCIO DE SÁ - O vestibular pode
ser agendado pelos candidatos pelo
site da faculdade www.estacio.br. As
aulas começam em fevereiro. Valo-
res não informado.
13 Filosofia
> CATÓLICA DE VITÓRIA - Mensalida-
de: R$ 296,99. Para se inscrever, o
candidato deve agendar o vestibular
pelo site ead.catolica.edu.br.
14 Gestão Comercial
> UNESC - As inscrições do Vest Unesc
EAD 2019/1 na unidade de Serra vão
até 22 de novembro pelo site
www.unesc.br ou presencialmente
até o dia 23 de Novembro. Valor não
informado.

