VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Mais duas avenidas
com faixa só para ônibus

Após decisão da
Justiça, que manteve
a Linha Verde, a
Prefeitura de Vitória
vai ampliar o sistema
para dois bairros

DAYANA SOUZA/AT

Rafael GomesApós ter seu funcionamento

mantido pela Justiça, na úl-
tima terça-feira, a Linha
Verde será expandida para as ave-
nidas Saturnino de Brito, na Praia
do Canto, e Nossa Senhora dos Na-
vegantes, na Enseada do Suá, em
Vi t ó r i a .

A ampliação vai acontecer a par-
tir do próximo ano, segundo o se-
cretário de Transportes, Trânsito e
Infraestrutura Urbana da prefei-
tura, Luiz Paulo de Figueiredo.

Atualmente, o sistema funciona
em 3,8 quilômetros da avenida
Dante Michelini, em Camburi, li-
berando uma faixa da via somente
para ônibus, táxi, vans e veículos
com no mínimo três pessoas.

O novo trecho a contar com a Li-
nha Verde vai da altura do Horto-
mercado até a Ponte de Camburi,
em um percurso de aproximada-
mente quatro quilômetros. Esse
trecho chegou a ser testado pela
prefeitura durante dois dias em
abril deste ano, sendo aprovado
pela administração municipal.

Na época, o trânsito ficou con-
gestionado na Terceira Ponte, no
sentido Vila Velha–Vitória, o que
normalmente não acontece. O
problema foi causado por conta do
engarrafamento que se formou na
rua Humberto Martins e na aveni-

A LINHA VERDE foi implantada em Camburi e o sistema vai funcionar agora na Praia do Canto e na Enseada do Suá

da Desembargador Santos Neves,
na Enseada do Suá.

A Prefeitura de Vitória chegou a
anunciar que o tempo semafórico
da região seria modificado para
evitar esse problema.

Como resultado do teste, a pre-
feitura afirmou que o tempo feito
pelo ônibus, que era de 41 minutos
sem a faixa, diminuiu para 26 mi-
nutos com a Linha Verde.

O presidente da associação de
moradores da Praia do Canto, Ce-
sar Saade, afirma que vê com
“bons olhos” os projetos que pos-
sam melhorar a mobilidade urba-
na, mas ressalta a necessidade de

diálogo entre moradores e prefei-
t u ra .

“A comunidade precisa ser ouvi-
da antes para que a implantação
não ocorra de maneira traumática
como houve na primeira fase. Pre-

“A comunidade

antes para que a
implantação não ocorra

de maneira traumática”

Cesar Saade, pres. associação de
moradores da Praia do Canto

precisa ser ouvida

cisamos desse diálogo até para que
os moradores se preparem”, disse.
Já o presidente da associação de
moradores da Enseada do Suá,
Eduardo Borges, ressalta que é a
favor das faixas exclusivas para
ônibus, mas cobra por melhorias
no transporte público.

“Somos favoráveis, mas precisa-
mos de conforto razoável nos ôni-
bus, no mínimo com climatização,
além de uma maior confiabilidade
de horários”, disse.

A expansão da Linha Verde vai
acontecer ao longo do próximo
ano, mas a data oficial de início
ainda não foi divulgada.

Prefeitura não
tem previsão
para aplicação
de multas

Mesmo com a manutenção da
Linha Verde pela Justiça, a prefei-
tura de Vitória segue sem previsão
de aplicar multa no valor de R$
88,38 aos motoristas que desobede-
cem as regras. Atualmente, quem
passa pela faixa não é autuado, mes-
mo o ato sendo considerado uma
infração pelo Código de Trânsito.

Em nota, a prefeitura afirmou,
apenas, que vai continuar com o
trabalho educativo, “tendo em vis-
ta que os motoristas já vêm respei-
tando e obedecendo a sinalização
ao longo da via”, informou a nota.

AU D I Ê N C I A

Na sessão que manteve o funcio-
namento da Linha Verde, na terça-
feira, a Justiça determinou que a
prefeitura realize audiência públi-
ca para ampla divulgação do proje-
to no prazo de 90 dias. A determi-
nação foi feita pelo desembargador
José Paulo da Gama, que defende
um debate sobre a expansão.

Apesar da decisão em manter o
sistema, o processo movido pela
moradora de Jardim Camburi
contra a implantação da Linha
Verde segue em curso na 3ª Vara
dos Feitos da Fazenda Pública Es-
tadual, Municipal, Registros Pú-
blicos, Meio Ambiente de Vitó-
ria.

KADIDJA FERNANDES - 21/02/2018

FAIXA EXCLUSIVA sem multas

