30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional
Democratas vão controlar
Câmara nos Estados Unidos

Foi a maior derrota do
presidente dos EUA,
o republicano Donald
Trump, que, por outro
lado, manteve a maioria
no Senado americano

REUTERS

WASHINGTON, EUAO Partido Republicano, do

presidente americano, Do-
nald Trump, perdeu o con-
trole da Câmara, onde os demo-
cratas ganharam ao menos 24 ca-
deiras. Mas, a sigla conseguiu
manter a maioria no Senado após
as eleições legislativas nos EUA.

O resultado confirma a tendên-
cia de eleições anteriores de meio
de mandato presidencial em que o
partido da oposição recupera a
maioria das cadeiras da Câmara
dos Representantes.

Os democratas haviam ganhado
26 lugares na casa, segundo o The
New York Times, eles precisavam
de 23 para retomar o controle. O
placar era de 219 contra 193 repu-
blicanos. Todos os 435 assentos da
Câmara estavam em jogo.

No Senado, os republicanos já
ultrapassaram as 50 vagas neces-
sárias para definir a maioria. Até o
início da madrugada, eles conta-
vam com 51 das 100 cadeiras da
casa, garantindo a maioria (35 va-
gas postos estavam em jogo nesta
eleição).

Os democratas precisavam ob-
ter duas novas cadeiras para con-
seguir maioria, mas não tiveram
sucesso. Os republicanos vence-
ram em algumas das disputas mais
acirradas, como na Flórida, no Te-
xas e em Missouri, nas quais triun-
faram Rick Scott, Ted Cruz e Josh
Hawley, respectivamente.

O presidente americano, Donald
Trump, comentou os resultados
em uma rede social: “Trem e nd o
sucesso esta noite. Obrigado a to-
dos!”

Na Câmara, espera-se que os de-
mocratas bloqueiem parte de me-
didas controversas de Trump e

O PRESIDENTE americano, Donald Trump, recebeu jornalistas na Casa Branca após as eleições para o Cong re ss o

realizem mais investigações con-
tra o governo do republicano, au-
mentando a polarização entre
Executivo e Legislativo.

O partido também poder dar iní-
cio a um processo de impeach-
ment contra o presidente. Mais de
50 deputados não tentaram a ree-
leição nem disputam um cargo
mais alto na casa, o maior número
desde 1992. Entre os republicanos,
há 37 que se aposentam, ápice des-
de 1930, um dos principais nomes
do partido a deixar a casa será o
presidente da Câmara, Paul Ryan.
O secretário de Justiça dos Esta-
dos Unidos, Jeff Sessions, anun-
ciou ontem que foi demitido do
cargo pelo presidente Donald
Trump. A saída de Sessions, que
entrou em confronto com o presi-
dente em diversos momentos da
gestão, acontece um dia após as
eleições para o Congresso.

Trump chama jornalista da
CNN de “pessoa terrível”

Em seu primeiro pronunciamento
após as eleições legislativas, o presi-
dente americano, Donald Trump,
chamou o jornalista da CNN Jim
Acosta de “rude” e “pessoa terrível”
após ser confrontado com perguntas
sobre a caravana de imigrantes que
se aproxima dos Estados Unidos.

Trump afirmou que considerava
a chegada dos refugiados da Amé-
rica Central uma invasão e que po-
deriam entrar desde que seguissem
um processo legal.

Acosta o confrontou sobre um ví-
deo divulgado na última semana
pelo presidente que pinta os imi-
grantes como criminosos e violen-
tos, considerado racista e xenófobo

pelos críticos. Trump disse que
eram cenas reais, que as imagens
não foram protagonizadas por ato-
res de Hollywood.

“Deixe que eu administre o país
e você administra a CNN. Chega”,
disse, enquanto uma auxiliar ten-
tava tirar o microfone do repórter.
Ele insistiu, e o presidente o acu-
sou de ser “r ud e” e uma “p ess oa
t e r r í ve l ” e afirmou que ele não de-
veria trabalhar na CNN.

Também disse que ele trata a sua
secretária de imprensa, Sarah San-
ders, de forma “h or rí vel ”. “Quan -
do você publica 'fake news', o que a
CNN faz muito, você se torna ini-
migo do povo.”

GIRO RÁPIDO
Júri de El Chapo vai ter
7 mulheres e 5 homens
O júri que vai definir o futuro do
narcotraficante mexicano Joaquín
“El Chapo” Guzmán será compos-
to por sete mulheres e cinco ho-
mens, definiu ontem o tribunal em
Nova Iorque (EUA).

Por questões de segurança, o tri-
bunal que julga o caso não divulga-
rá a identidade dos jurados, que te-
riam entre 20 e 50 anos. E também
seria composto por imigrantes de
três continentes.

Trens são esvaziados por suspeita
de explosivos em Barcelona
A polícia regional da Catalunha esvaziou ontem nas
primeiras horas da manhã, dois trens de alta velocidade
na estação de Sants de Barcelona, na Espanha. A ação
foi definida após alerta sobre a existência de um objeto
suspeito em uma mala, que poderia ser um explosivo.

Informações não confirmadas oficialmente indicam
que uma mulher estaria com uma granada de mão dentro
de uma maleta. A polícia evacuou então dois trens para
efetuar varreduras nos comboios e nas vias, seguindo
“protocolos de segurança”.

FRENTE da estação de Sants de Barcelona

Muçulmanas
eleitas para
Congresso pela
primeira vez

Dois estados americanos elege-
ram nas eleições de meio de man-
dato as primeiras mulheres mu-
çulmanas representantes do Con-
gresso dos Estados Unidos, uma
ex-refugiada que fugiu da guerra
da Somália e uma palestina-ameri-
cana nascida em Detroit.

Ilhan Omar e Rashida Tlaib, am-
bas democratas, foram eleitas em
Minnesota e Michigan, respecti-
vamente, em uma disputa na qual
membros de várias minorias ven-
ceram pela primeira vez.

Naturalizada americana, a ex-
refugiada somali Omar, 36, vai su-
ceder o representante Keith Elli-
son, que em 2006 se tornou o pri-
meiro muçulmano eleito para o
C o n g re s s o.

Omar, que será a primeira inte-
grante do Congresso a usar um hi-
jab (lenço) muçulmano, concorreu
em um distrito tradicionalmente
d e m o c ra t a .

“Eu não esperava vir para os Es-
tados Unidos”, disse Omar, que
passou 4 anos da infância em um
campo de refugiados no Quênia.

De pais palestinos, Tlaib, 42,
também tem uma história de rom-
per barreiras. Em 2008, se tornou
a primeira muçulmana eleita para
a legislatura estadual.

Mais velha de 14 irmãos, ela é fi-
lha de imigrantes palestinos e foi
criada em Detroit, onde seu pai
trabalhava em uma empresa auto-
mobilística. Sua plataforma incluía
saúde universal e reforma migra-
tória.

REUTERS

OMAR usa um lenço muçulmano

Bispos franceses contra
a pedofilia na Igreja
A Conferência Episcopal da
França (CEF) anunciou ontem a
criação de uma “comissão inde-
pe nd ent e” para “lançar luz sobre
os abusos sexuais contra menores
na Igreja Católica desde o ano de
1950”.

Essa comissão pretende “com -
preender as razões que favorece-
ram a forma como manejaram es-
ses casos” e “fazer recomenda-
ções”.

