Espor tes

T R I AT LORaça e experiência para
subir no topo do pódio

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

ACERVO PESSOAL

A triatleta capixaba
Lila Tavares supera
dores no corpo e usa
tudo o que sabe para
conquistar a Copa
Brasil, em Brasília

Leone OliveiraFoi na raça, superando dores e

o ar seco, que a capixaba Lila
Tavares, de 40 anos, desban-
cou suas adversárias e conquistou
a Copa Brasil de Triatlo, em Brasí-
lia (DF), no último domingo.

Lila completou os 750 metros de
natação, 10km de ciclismo e outros
5km de corrida em 1h25m05 para
subir ao lugar mais alto do pódio
na categoria 40-44 anos.

As dificuldades começaram logo
pela manhã, ao acordar. A triatleta
conta que estava sentido descon-
forto com dores pelo corpo, o que a
fez não se sentir bem para compe-
tir. Mesmo sem estar 100% fisica-
mente para a competição, decidiu
encarar a prova.

Apesar das dores, a capixaba
saiu da água liderando a prova e
continuou na primeira colocação

na fase do ciclismo, puxando o pe-
lotão onde havia atletas de outras
categorias masculina e feminina.

“Quando deixei a bicicleta e fui
correr, estava com muito cansada e
com abdômen muito dolorido. A
minha vontade naquela hora era
de caminhar. Estava com câim-
bras. Mas me concentrei na minha
respiração para baixar a frequên-
cia cardíaca e na minha passada”,
revelou Lila.

A capixaba liderava sua catego-
ria quando, faltando cerca de 500
metros para o final da prova, viu
uma adversária se aproximando
na corrida.

Sem pensar nas dores e no can-
saço, ela antecipou o sprint final,
pois já conhecia o percurso da pro-
va e sabia que o trecho final era em
uma ladeira com uma curva.

“Acelerei porque sabia que se ela
não me visse, ela não daria o gás fi-
nal para me alcançar. Faltando 20
metros para a chegada, eu já não
tinha mais força e terminei a prova
andando. Cheguei cambaleando.
Ganhei na raça e na experiência
mesmo”, comemorou Lila.

C O M P E T I Ç Õ ES

Sem descanso, a campeã já se
prepara para as próximas competi-

ções. A primeira delas é no próxi-
mo domingo, no Campeonato Bra-
sileiro de Aquatlo, em Goiânia.

“É uma prova seletiva para o
Mundial. Estou indo para tentar
conquistar a vaga no Mundial (de
Aquatlo) do ano que vem, que será
na Espanha”, explicou a triatleta,
campeã mundial na categoria 35-
39 anos no ano passado, no Cana-
dá, e sexta colocada na edição des-
te ano, na Dinamarca.

Já no próximo dia 18, ela vai par-
ticipar do Campeonato Brasileiro
de Triatlo, no Rio de Janeiro.

OS NÚMEROS

foi o tempo que Lila completou a
prova da Copa Brasil de Triatlo

1 h 2 5 m 05
40 anos
6º lugar

é a idade da triatleta capixaba

foi a colocação dela no
Mundial de Aquatlo deste ano

A TRIATLETA LILA TAVARES com a medalha da Copa Brasil, em Brasília

