Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

DAYANA SOUZA/AT

Teleton com Ivete,
Claudia Leitte e Teló

O Programa Teleton deste ano,
transmitido pela rede SBT,  vai
contar com apresentações de des-
taque como Ivete Sangalo, Clau-
dia Leitte, Michel Teló, Naiara
Azevedo, Ludmilla e Ronnie Von.
Ter atrações de peso é mais
uma forma de chamar a atenção
das pessoas para doarem em prol
dos pacientes da Associação de
Assistência à Criança Deficiente
(AACD), projeto que chega à sua
21ª edição.

Os artistas vão ser recebidos a
partir de amanhã no palco, logo
após a exibição da novela “As
Aventuras de Poliana”. O progra-
ma segue até sábado e é apadri-
nhado pelo cantor Daniel e pela
apresentadora Eliana.

Já o padrinho digital do Tele-
ton é o também apresentador
Celso Portiolli e a madrinha digi-
tal é Maisa Silva. Neste ano, o Te-
leton contará com parceiros soli-
dários de outras emissoras.

Com a meta de arrecadar R$ 30
milhões, o valor será usado para
manutenção de nove unidades,

cinco oficinas ortopédicas e do
Hospital Ortopédico AACD.

As pessoas podem ajudar com
valores a partir de R$ 5, através
do telefone, site e redes sociais.

TV TRIBUNA

Com a intenção de envolver o
público e também estar por dentro
do que acontece no Teleton, o
apresentador Torino Marques, do
Tribuna Notícias 1ª Edição, esta-
rá presente nos estúdios do SBT.
Segundo a editora-executiva da
TV Tribuna/SBT Janine Jor-
daim, o apresentador não vai ficar
no palco, mas sim nos bastidores.
“Vamos mostrar a produção, os
bastidores e todo o caminho de so-
lidariedade do programa. Além
disso, o apresentador estará em
tempo real atualizando as redes
sociais da TV Tribuna com infor-
mações diretamente do Teleton.”
Janine disse que na próxima
segunda, o Tribuna Notícias 1ª
Edição estará repleto de novida-
des. “O programa será todo volta-
do ao espetáculo do Teleton.”

MANU SCARPA

IVETE SANGALO será uma das atrações do Teleton este ano no sábado

SAIBA MAIS

Campanha vai até segunda-feira
Sobre o Teleton
> É UMA PLATAFORMA de captação
de recursos da Associação de As-
sistência à Criança Deficiente
(AACD) destinada às pessoas com
deficiência física e mobilidade re-
duzida.

> A TRANSMISSÃO do programa é
realizada pelo SBT e pela Rede da
Solidariedade, composta por diver-
sos canais de comunicação.

> O OBJETIVO É MOBILIZAR a popu-

D I V U LG AÇ ÃO

lação em prol da causa, arrecadar
recursos para o tratamento e reabi-
litação dos pacientes.
Doações
> A ARRECADAÇÃO segue até a próxi-
ma segunda-feira. Além dos telefo-
nes e do site, será possível fazer a
contribuição tanto pelos usuários
de telefones pré-pagos como de
pós-pagos, e, também por meio da
fatura de TV por assinatura, SMS,
WhatsApp e, antecipando a ten-
dência dos novos meios de paga-
mento, por QR Code e Pic Pay.

> PELO SITE e Mobile: www.tele-

t o n . o rg . b r.

> POR TELEFONE fixo ou pós-pago:
0500 12345 05 para doar R$ 5,
0500 12345 20 para doar R$ 20,
0500 12345 40 para doar R$ 40.
Acompanhe
> O PROGRAMATeleton acontece en-
tre amanhã e sábado no SBT, e se
encerra oficialmente na segunda-
feira. A doação acontece pelo site o
ano todo.

OS FUNCIONÁRIOS dos Correios Lívia Maria, Leôncio e Marly vão participar da campanha “Papai Noel dos Correios”

Papai Noel recruta
13 mil ajudantes

Os Correios vão
receber cartas de
crianças e precisam de
voluntários que adotem
os pedidos a partir da
próxima segunda-feira

Sheyla RodriguesCrianças de todo o Estado já

esperam ansiosas a chegada
e o presente de Natal do Pa-
pai Noel. E para garantir que as
cartinhas cheguem a tempo às
mãos do bom velhinho, meninos e
meninas de várias escolas já escre-
vem suas cartinhas.

São crianças matriculadas em
escolas públicas de quase todos os
municípios localizados em regiões
de vulnerabilidade social.

Este ano, os Correios no Espírito
Santo esperam receber 13 mil car-
tas e contam com a ajuda de vo-
luntários para fazer o sonho acon-
tecer em mais uma edição do Pa-
pai Noel dos Correios.

Os padrinhos e madrinhas que

quiserem contribuir poderão ado-
tar as cartas a partir de segunda-
feira, nas agências dos Correios de
todo o Estado. O período de apa-
drinhamento vai até o dia 28 de
novembro e a entrega dos presen-
tes vai até o dia 30.

De acordo com a coordenadoria
de comunicação dos Correios, ca-
da pessoa pode adotar quantas
cartas quiser, desde que haja o
compromisso de retornar com os
p re s e n t e s.

Os funcionários dos Correios

Segundo os Correios, em alguns
casos, a pessoa acaba indo a uma
das agências pegar a carta, mas
não aparece para levar o brinque-
do até a data final estipulada para a
entrega da doação.

“Eu gosto de

participar todos
os anos da campanha e
estimular outras pessoas
a adotarem as cartas

também”

Leôncio Pitanga, administrador

Marly de Carvalho, 30, Leôncio Pi-
tanga, 38, e Lívia Maria Caruso, 54,
participam da iniciativa todos os
anos e já estão ansiosos para parti-
cipar de mais esse Natal solidário.
“Eu gosto de participar todos os
anos da campanha e faço questão
de estimular outras pessoas a ado-
tarem as cartas também”, contou
L e ô n c i o.

Outro local para quem pretende
doar brinquedos é a Loja de Brin-
quedos Vazia, que ficará aberta de
hoje até o dia 25 de novembro no
Shopping Vitória.

De acordo com a gerente de
marketing do shopping, Letícia
Galvi, o objetivo do espaço é rece-
ber doações de brinquedos em
perfeito estado de conservação ou
novos para proporcionar um Natal
feliz para dezenas de crianças.

“Queremos estimular nas crian-
ças o espírito solidário e mostrar
que o Natal não é só ganhar pre-
sente, a magia está em doar tam-
bém”, contou a gerente.

As doações serão entregues para
quatro instituições filantrópicas
que desenvolvem trabalhos sociais
no Espírito Santo.

SAIBA MAIS

Shoppings recebem doação de brinquedos

Papai Noel dos Correios
> A CAMPANHA tem o objetivo atender
os pedidos de Natal de crianças em
vários locais do País. A ação aconte-
ce todos os anos e o apadrinhamento
pode ser feito a partir de segunda-
feira até o dia 28 de novembro, nas
agências dos Correios, que podem
ser consultadas no  blog.cor-
reios.com.br/papainoeldoscorreios
Loja de Brinquedos Vazia
> A CAMPANHA que está no seu 5º ano

e abre suas portas de hoje até o dia
28 de novembro, para doação de
brinquedos em perfeito estado de
conservação ou novos, no Shopping
Vitória, na Enseada do Suá.
Guarda-roupa Solidário
> A CAMPANHA acontece todos os
anos para arrecadar roupas, calça-
dos e brinquedos novos ou usados
em boas condições de uso, no piso
L2 do Shopping Moxuara, em Caria-
cica.

Adote uma Estrela
> A CAMPANHA visa arrecadar presen-
tes para crianças e adolescentes
atendidos pela Fundação Benefi-
cente Praia do Canto (FBPC), que
oferece apoio social e cultural a 130
crianças. O evento de lançamento
acontece no sábado, a partir das 9h,
na Vitória Motors Mercedes-Benz,
na avenida Nossa Senhora da Pe-
nha, em Vitória.

Fonte: Locais consultados.

MICHEL TELÓ entre os cantores

Fo n t e : Campanha Teleton 2018.

