Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não é o momento”

Espiões cubanos terão
de abandonar o Brasil

Judiciário

Jair Bolsonaro nega planos de dar seguimento ao aumento de 16% do

Logo após a posse do presidente Jair Bolsonaro, em janeiro,
o governo terá de enfrentar um problema simbólico: a retirada
imediata, talvez mediante expulsão, de centenas de espiões
cubanos, em sua maioria, e também venezuelanos instalados
no Brasil durante os governos Lula e Dilma. A maior parte dos
“agentes de inteligência” de Cuba chegou ao Brasil em meio
aos dez mil cubanos do programa “Mais Médicos”. A ditadura
usa seus médicos e também os agentes como mercadorias.
M o n i t o ra m e n t o
Arapongas cubanos vigiam os
compatriotas do “Mais Médicos”e ao
mesmo tempo monitoram as autori-
dades brasileiras dos três poderes.
Soberania no lixo
Admiradora da eficiência dos es-
piões cubanos, Dilma propôs “acor -
do de cooperação”com a ditadura na
área de “inteligência”, mas recuou.
Assunto inadiável
O general Augusto Heleno, a quem
a Agência Brasileira de Inteligência
ficará subordinada, admitiu ter toma-
do conhecimento informal do tema.

(MDB): ele convidou a permanecer
no cargo um dos mais importantes
integrantes do governo atual, de Ro-
drigo Rollemberg (PSB), que o ata-
cou pessoalmente, durante a cam-
panha. Sem demonstrar rancor, con-
vidou Júlio Cesar Reis a continuar
presidindo a agência de desenvolvi-
mento Terracap.
Escolha feliz
Executivo arrojado e funcionário
de carreira do órgão, Júlio Cesar Reis
sempre foi considerado uma escolha
feliz do atual governador do DF.
F1 em Brasília
O presidente da Terracap definiu
prioridades com Ibaneis, incluindo
fechar parcerias no autódromo para
sediar a Fórmula 1 em Brasília.
Mané será privado
Outras parcerias com o setor pri-
vado devem avançar, em Brasília. A
gestão do Estádio Nacional Mané
Garrincha será logo privatizada.
TCU na OAB
O Tribunal de Contas da União
(TCU) decidiu submeter as contas
da OAB à fiscalização, como esta co-
luna antecipou ontem. A entidade,
que não recebe recursos públicos,
não vai se conformar com a decisão.
Molecagem
contra o País
A decisão de senadores enrola-
dos na Justiça de aprovar o aumen-
to bilionário do Judiciário foi uma

Padrão ditadura
A segurança pessoal do dita-
dor Nicolás Maduro (foto) e o
serviço secreto da Venezuela
estão a cargo de cubanos, con-
siderados muito violentos.

No DF, Ibaneis mantém
adversário no cargo
Atitude incomum em política foi
adotada ontem pelo governador do
Distrito Federal, Ibaneis Rocha

PODER SEM PUDOR
O primeiro a chegar
Prefeito de Colina (SP) nos anos 60, João
Paro era sempre o primeiro a chegar a qual-
quer evento. Até nos enterros. A oposição
tentava sempre se antecipar, mas nunca
conseguia.

Até que um dia morreu um habitante muito

querido na cidade. Os oposicionistas correram para lá e, ao chegarem, não
acreditaram. João Paro não estava lá. Até que veio a surpresa: abriu-se a porta
do quarto do morto. Três homens terminavam de vestir o corpo. Dois eram da
funerária. O terceiro era João Paro.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Chame os veteranos

A equipe do presidente eleito Jair Bolsonaro (PSL) começou
a se mexer para viabilizar a aprovação de uma reforma da Pre-
vidência ainda neste ano, antes da posse do novo governo. O
futuro chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni (DEM-RS), recru-
tou um grupo de deputados influentes da velha guarda da Câ-
mara para articular a votação. Eles avaliam alternativas para
conciliar o projeto enviado pelo governo Michel Temer (MDB)
ao Congresso e as propostas em estudo na equipe de Bolso-
naro.

Em parceria
Temer e Bolsonaro discutiram o as-
sunto no encontro que tiveram ontem
no Palácio do Planalto. Uma das pos-
sibilidades seria propor mudanças
nas aposentadorias que não depen-
dam de emenda constitucional e pos-
sam ser aprovadas mais facilmente na
C â m a ra .
Com a digital
Outra hipótese seria o próprio Bolso-
naro aproveitar sua condição de depu-
tado federal e apresentar ele mesmo um
substitutivo ao projeto do governo Te-
mer, dando peso à iniciativa. Uma alter-
nativa seria seu filho Eduardo, que tam-
bém é deputado, assinar a proposta.
É só fazer força
Na avaliação de um ministro do go-
verno Temer, o movimento terá força
para contornar as resistências do Con-
gresso à reforma se o Presidente e seu
sucessor agirem juntos e às claras.
Prêmio depois
O grupo mobilizado pela equipe de
Bolsonaro inclui parlamentares que
estiveram à frente da campanha pelo
impeachment de Dilma Rousseff (PT)
e que não se reelegeram neste ano.
Aliados do presidente eleito dizem que
eles poderão ocupar cargos no futuro
g o ve r n o .
Carta marcada
A aprovação do reajuste dos salá-
rios do Judiciário foi um dos primeiros
pedidos feitos pelo ministro Dias Tof-
foli ao presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), após assumir a
presidência do Supremo Tribunal Fe-
deral. Na época, ficou acertado que o
projeto seria levado ao plenário logo
depois da eleição.
Agora é com ele
Para convencer o senador, Toffoli se
comprometeu a trabalhar pelo fim do
auxílio-moradia dos juízes, que de-
pende do julgamento de ações em tra-
mitação na Corte há mais de quatro
anos, que podem levar à extinção do
benefício.
Próximo passo
Confirmada a indicação da deputa-
da Tereza Cristina (DEM-MS) para o
Ministério da Agricultura, a bancada
ruralista defende a escolha de um mi-
nistro com perfil técnico para a pasta
do Meio Ambiente, sem vínculo com o
agronegócio nem identificação com
os ambientalistas.

De dentro
Contribuiu para a decisão de Bolso-
naro de manter as pastas da Agricul-
tura e do Meio Ambiente separadas a
oposição de militares e outros inte-
grantes de sua equipe à ideia, incluin-
do os generais Augusto Heleno e
Oswaldo Ferreira, que devem assumir
outros postos no ministério.

Perigo à vista
Chefe do Ministério Público
do Trabalho, o procurador-ge-
ral Ronaldo Fleury teme que a
extinção do ministério da área
por Bolsonaro prejudique
ações de combate ao trabalho
escravo, criando riscos para
exportadores brasileiros que
podem sofrer questionamentos
de parceiros comerciais no ex-
t e r i o r.

Na cabeceira
O governador de São Paulo, Márcio
França (PSB), indicou seu secretário
de Planejamento e Gestão, Maurício
Juvenal, para conduzir o processo de
transição na administração do esta-
do. A primeira reunião com a equipe
do governador eleito João Doria
(PSDB) está marcada para o próximo
dia 21.
Ti ro t e i o
“O nome não importa se as ações
de proteção do trabalhador e do em-
prego forem mantidas como políticas
de Estado”. Do deputado Ronaldo No-
gueira (PTB-RS), ex-ministro do Tra-
balho, sobre decisão de Jair Bolsona-
ro de extinguir a pasta em seu gover-
no.

molecagem contra as contas públi-
cas: o País quebrado gastará até
R$ 6,5 bilhões com isso só no primei-
ro ano.
No lugar certo
Com corajosa atuação em defesa do
agronegócio, único setor que só dá
boas notícias ao Brasil, a deputada Te-
reza Cristina será a 122ª pessoa a as-
sumir o Ministério da Agricultura, e a
segunda mulher.
S u s p e i t í ss i m o
A Caixa suspendeu uma licitação de
R$ 120 milhões para contratar três
agências de “live marketing”. Órgãos
controladores questionaram as sus-
peitas de direcionamento reveladas
no site Diário do Poder.
Tricô gaúcho
Gaúchos e colorados fanáticos, o
atual ministro de Governo, Carlos Ma-
run, e o futuro ministro da Casa Civil,
Onix Lorenzoni, tricotaram sem parar
durante a coletiva dos presidente Te-
mer e Bolsonaro.
Tudo como sempre
Historicamente, nos EUA, o partido
do presidente eleito tem a maioria na
Câmara durante os dois primeiros
anos do primeiro mandato. Nos outros
dois anos, vira. Foi assim com Clinton,
Bush, Obama e Trump.
General Simpatia
O futuro chefe do Gabinete de Segu-
rança Institucional (GSI), general Au-
gusto Heleno, caiu nas graças das
pessoas que estavam no Planalto du-
rante a visita de Bolsonaro, ontem. Era
só simpatia
Alô, Procon
Clientes Cetelem, operadora de car-
tões, foram alvos de uma armadilha
criminosa. Ao fazer a leitura do código
de barras na fatura, o valor do paga-
mento é inserido automaticamente.
Até aí tudo bem. Mas não o total da fa-
tura, é o valor mínimo. O restante terá
juros de 732,43%.

Pergunta na Justiça
Além de matar quatro covar-
demente, o que o “at iv is ta ” Ce -
sare Battisti (foto) precisa fazer
para ser chamado de terrorista
na imprensa brasileira?

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

