Reportagem Especial

FIM DE ANOOtimismo e aposta
em mais vendas
Passadas as eleições presi-

denciais, somada a indica-
ção da futura equipe de go-
verno, lojistas estão otimistas de
que o fim de ano será positivo para
o setor. Tanto que os empresários e
lojistas apostam na melhora das
ve n d a s.

Com isso, o mercado estima um
aumento na venda de até 4%, se
comparado com o mesmo período
do ano passado. “A expectativa de
vendas é de até R$ 50 milhões. Es-
tamos bastante otimistas”, esti-
mou José Lino Sepulcri, presiden-
te da Federação do Comércio de
Bens, Serviços e Turismo do Espí-
rito Santo (Fecomércio-ES).

José Lino explica o motivo:
“Sem dúvida, um novo governo,
que está semeando mudanças na
economia, transforma a mentali-
dade das famílias e faz com que
elas saiam às compras”.

O empresário Cesar Saade Ju-
nior também está animado com a
nova perspectiva do mercado,
principalmente em relação ao no-
vo governo. “Com o fim das elei-
ções, todos já estão focados nas
suas atividades profissionais e es-
perando uma agenda econômica
liberal, com menos presença do
Estado, o que é ótimo para o mer-
c a d o.”

No Polo da Glória, o clima entre
os lojistas é o mesmo. “As vendas
do ano passado foram ruins. Ago-
ra, acredito que o aumento deve
ser 5% maior em relação ao último
a no ”, diz a presidente da Unigló-
ria, Amel Aboul.

Para Luiz Antônio Bernardes,
sócio-proprietário da Central de

Aviamentos São Paulo, localizada
em Bento Ferreira, na Capital, a
expectativa é de vendas aquecidas
neste fim de ano, principalmente
no segmento de enfeites de Natal.
“Com certeza, teremos um au-
mento de vendas. Historicamente,
não temos essa coisa de falar que
tem crise. Todos os anos investimos
e o mercado sempre responde.”

Bernardes justifica: “Há uma
falta de produtos de Natal no mer-
cado. Alguns dos nossos concor-
rentes fecharam.”

Além disso, outro reflexo positi-
vo são que as contratações tempo-
rárias que as lojas têm feito podem
se tornar definitivas, dependendo
dos resultados que o trabalhador
apresentar na sua ocupação.

Cátia Horsts, diretora comercial
da Rhopen, defende que essa é a
oportunidade para o empregado
mostrar suas qualidades e ser inte-
grado de forma permanente ao
mercado de trabalho.

“Nessa hora, ele tem toda opor-
tunidade de mostrar a que veio.
Seja com comportamento adequa-
do e atitudes. Assim fará a diferen-
ça para fazer desse período tem-
porário como se fosse o emprego
de sua vida.”

“ Um novo governo

mentalidade das famílias
e faz com que elas

saiam às compras”

José Lino Sepulcri, presidente da
Fecomércio -ES

transforma a

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Shopping Vitória
> VAGAS: 11
> CARGOS: vendedores para trabalhar
nas lojas Puket, Fatto a Mano, Los
Sport, Inovathi, Contem 1G, AD Life,
Raphaella Booz, Artex

Shopping Praia da Costa
> VAGAS: 13
> CARGOS: vendedor, consultor de
vendas, fiscal de loja, aplicador de
insufilm, lavador de veículo e polidor
a u t o m o t i vo

> CURRÍCULO: enviar para os e-mails
grupovixvendas@gmail.com; mfco-
mercioroupasltda@outlook .com;
curriculossporttsv@gmail.com; vito-
ria@inovathi.com.br; ludtketatimon-
te@gmail.com; vitoria@raphaellabo-
oz.com.br; empregoes2017@
gmail.com
Boulevard Shopping
Vila Velha
> VAGAS: 20
> CARGOS: vendedores, operadores de
caixa, fiscal de loja e uma vaga para
varejo, variando conforme a loja

> CURRÍCULOS: Nas lojas Hering Kids,
Itapuã Calçados, Hering Store, C&A,
Mafer, Konyk e Bagaggio

KADIDJA FERNANDES — 25/11/2017

FILA de consumidores em shopping

> CURRÍCULOS: www.vagas.intranet -
m a l l . c o m . b r / s h o p p i n g p ra i a d a c o s ta
Heach
> VAG AS : 30
> CARGOS: analista comercial, analis-
ta de estratégia, embalador, assis-
tente administrativo, diretor comer-
cial, analista contábil, gerente de
vendas, líder de vendas, gestor de
estratégia, assistente administrati-
vo, açougueiro e designer gráfico.

> CADASTRO: pelo e-mail conta-

to@heach.com.br
Suprema Soluções
> VAGAS: 23
> CARGOS: vendedor de loja interno,
vendedor externo, representante
comercial e atendente de loja

> CADASTRO: deve ser feito pelo site
ww w. sup re mas olu co ese mp es-
soas.com
Polo da Glória
> VAGAS: 3 mil
> CARGOS: vendedor e outros
> CA DA ST R O : va ga s @ m o d a g l o-

ria.com.br

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ALTO ASTRAL

KADIDJA FERNANDES - 28/02/2018

Mais movimento e novas contratações

O empresário Augusto Barbarioli,
o Gugu, está otimista com este fim
de ano. Ele acredita que o seu res-
taurante, o Ilha do Caranguejo, esta-
belecimento que tem duas unidades
na Grande Vitória, terá um aumento
nas vendas na reta final de 2018.

“Tivemos uma queda no movimen-
to nos últimos anos, mas agora esta-
mos retomando a atividade.”

Segundo Gugu, o principal fator é o
econômico. “A economia está mais
firme e mais confiante. Acho que es-
se verão vai ser bem melhor que os

de dois ou três anos anteriores”.

E isso se reflete nas 40 contratações
temporárias que o empresário preten-
de fazer. “A gente está contratando pa-
ra vagas, inicialmente, temporárias,
mas que têm a possibilidade de se tor-
narem efetivas”, ressaltou.

Comércio vive expectativa
com a Black Friday este ano

Não é apenas o período de festas
de fim de ano que pretende aquecer
a economia. Daqui a cerca de duas
semanas, mais especificamente na
penúltima sexta-feira do mês, no
dia 23 de novembro, acontece a es-
perada Black Friday.

E a data, conhecida mundialmen-
te pelos descontos generosos que as
lojas dão aos consumidores, deve
movimentar milhões de reais no
comércio varejista capixaba.

“Estimamos que as vendas che-
guem a um valor de R$ 7 milhões”,
afirma José Lino Sepulcri, presi-
dente da Federação do Comércio
de Bens, Serviços e Turismo do
Estado do Espírito Santo (Feco-
mércio -ES).

Ainda de acordo com José Li-
no, as vendas apenas neste dia
devem aumentar, quando há a
comparação com os números do
ano passado.

“Estamos otimistas. Principal-
mente porque aquela expectativa
negativa que reinava nos anos an-
teriores se dissipou”, destacou.

Um dos motivos para essa em-
polgação do comércio é a resposta
dos consumidores. “É um dia em
que as lojas oferecem vantagens
que ele não encontra normalmen-
te. Às vezes, nessas oportunidades,
ele quer fazer apenas uma compra,
mas, como a oferta é muito boa,
acaba realizando outras”, justifi-
cou José Lino Sepulcri.

KADIDJA FERNANDES — 24 / 1 1 / 2 0 1 7

M OV I M E N TO
DE CLIENTES
em loja durante
a Black Friday
de 2017: vendas
devem chegar
a R$ 7 milhões
no Estado,
segundo a
Fe c o m é rc i o

ANÁLISE

Se b a s t i ã o
Demuner Ec o n o m i s ta
e Conselheiro do
Co r e c o n - E S

“Período especial
para a economia”
“As perspectivas de vendas do
comércio varejista para o final
deste ano são positivas. É um
período especial para a econo-
mia, pois as pessoas recebem
seu 13º, comemoram as festas de
final de ano e uma característica
singular do brasileiro: as famílias
se presenteiam no Natal. Sendo
assim, as vendas aumentam no
mínimo 15% neste período.

Para este ano, a previsão é
que o crescimento seja 10% su-
perior ao mesmo período do ano
passado, segundo a Confedera-
ção do Comércio (Corecon-ES).
Temos também oportunida-
des de emprego que aparecem.
As pessoas que buscam traba-
lho devem ficar atentas nessas
oportunidades temporárias e se
dedicar para transformá-las em
empregos permanentes.

Enfim, é um período em que
aumentam as vendas, melhora a
produtividade na indústria e
consequentemente impulsiona
a geração de emprego.”

