14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Exposição
sobre a vida
dos santos

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

A mostra, organizada
pela Comunidade
Epifania, poderá ser
vista até o próximo
dia 25, no Convento
da Penha

A Comunidade de Vida e

Aliança Epifania, fundada
em 1993 na Arquidiocese
de Vitória, celebra o seu jubileu
de prata e, para comemorar, um
dos eventos é a 21ª exposição so-
bre a vida dos santos e santas da
Igreja Católica intitulada “Sede
santos porque Eu sou santo”.

A mostra acontece na Sala de
Exposições do Convento da Pe-
nha, até o próximo dia 25, das 8h
às 12h e das 13h às 16h, com en-
trada franca. O evento conta com
o apoio dos membros consagra-
dos da comunidade e dos freis
f ra n c i s c a n o s.

Segundo a missionária Maria
Amélia, consagrada da Comuni-
dade Epifania, as pessoas que vi-
sitarem a exposição vão conhe-
cer o verdadeiro exemplo de
amor e a total entrega dos santos
e santas.

A exposição, composta por 17
banners com fotos, textos e áu-
dios, é uma oportunidade para
que as pessoas conheçam a vida
dos santos que se doaram ao ma-
gistério da Igreja, na missão de
evangelizar e ajudar as pessoas a
compreender o cotidiano.

“A Comunidade Epifania apre-
senta a vida dos santos, mostran-
do a espiritualidade de cada um e
como eles transformavam sua fe-
licidade ajudando o próximo.
Além disso, o visitante poderá
conhecer mais sobre os leigos
que se tornaram santos na histó-
ria da Igreja”, ressalta.

Desde o início, a Epifania pre-
tende atingir três objetivos com a
exposição que já virou tradição:

A LG U M AS imagens que podem ser apreciadas na exposição

falar de santidade, tornar mais co-
nhecidos os santos padroeiros das
comunidades da Arquidiocese de
Vitória e apresentar, divulgar e
aprofundar o conhecimento da vi-
da dos santos.

“Reúna o grupo de catequese,
grupo de jovens, pastorais. Ou faça
uma caravana com a sua comuni-
dade e paróquia”, orientam os or-
ganizadores. Informações: 99961-
5 6 0 0.

Umbanda completa
110 anos no Brasil
O Templo de Umbanda Caboclo Sol e
Lua e a Federação Espírita do Brasil
convidam para a comemoração dos 110
anos de umbanda no Brasil. Será no
próximo dia 15, às 17h30, na Praia dos
Namorados, em Guarapari. Haverá
uma gira simbólica para mostrar o res-
peito e admiração por todas as entida-
des que trabalham na seara da umban-
da, de acordo com os organizadores.

Cantata em Vitória
O Departamento de Música da
Primeira Igreja Presbiteriana de
Vitória realiza no próximo sábado,
às 19h30, a cantata Dez Mil Razões
para Adorar.

Haverá um grande coro, formado
por vozes das igrejas presbiterianas
de Vitória, Laranjeiras, Bairro de
Fátima, Jardim Camburi e Mata da
Praia, além da participação especial
de banda e orquestra. A entrada é
gratuita. O templo fica na av. Beira-
Mar, 1025, Forte São João, Vitória.

Música em homenagem a santa
A grande festa em homenagem a Nossa Senhora
da Saúde, padroeira da Diocese de Colatina, está
chegando. Entre os próximos dias 12 e 21, o Santuá-
rio Diocesano, que fica em Ibiraçu, deve receber
milhares de devotos.

E no quarto dia da novena em homenagem à pa-
droeira, no próximo dia 15, a orquestra do Instituto
Preservarte (foto) fará uma apresentação que pro-
mete emocionar os fiéis, no Santuário Diocesano.
Esse momento especial acontecerá após a cele-
bração eucarística, marcada para as 19 horas, e
que será presidida pelo frei Gerson Antônio Cândi-
do. O Instituto Preservarte é uma organização sem
fins lucrativos que ensina crianças e adultos a to-
car diversos instrumentos musicais.

* * *

Sete horas de adoração
A Ives Church vai promover no próximo domingo, a
partir das 14h, sete horas de adoração com a presença
do cantor e pastor Davi Passamani (foto), que atual-
mente mora em Minas Gerais e congrega na Igreja
Centro Apostólico Fogo para as Nações em Ipatinga, e
também do pastor Victor Hugo. O templo fica na av.
Ministro Salgado Filho, 712, Soteco, Vila Velha.

Caminhada
A Paróquia Nossa Senhora
da Saúde, em Morada de La-
ranjeiras, na Serra, promove no
próximo sábado, às 9 horas, a
Caminhada pela vida e pela
paz, com saída da Comunidade
Santo Antônio de Pádua.

A chegada está prevista pa-
ra as 10 horas, na Comunida-
de Matriz São José, onde será
celebrada uma missa presidi-
da pelo padre Esteban Suarez
(foto). A caminhada faz parte
da II Festa da Padroeira Nossa
Senhora da Saúde.

Cruzada beneficente
A Assembleia de Deus
Ministério Projeto de Deus
promove no próximo sába-
do, às 19h, a 1ª Cruzada Be-
neficente com o tema
“Amai-vos uns aos outros”.
Para participar, basta levar
um quilo de alimento. Pre-
sença confirmada dos can-
tores Rose, Emerson Muniz
(foto) e Eliezer França, além
do grupo Rosa de Saron. O
pregador será Bruno Costa.
Rua Campos, 12, Porto No-
vo, Cariacica.

A PALAVRA“Não vim chamar justos, e sim

pecadores ao arrependimento”

LUCAS 5:32

A COMUNIDADE Jesus Está
Vivo promove no próximo sába-
do, das 14h às 19h, e domingo,
das 8h às 12h, o encontro de cura
e libertação “Curados pelas cha-
gas de Jesus”. O palestrante se-
rá Vitor Paris (foto). A inscrição
custa R$ 20. Inf.: 3227-1342.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Revi-
ver, que tem como pastor presi-
dente Enock Carneiro, realiza no
próximo sábado, às 18h30, a ce-
lebração da Santa Ceia do Se-
nhor Jesus. O templo fica na av.
Paulino Müller, 289, Ilha de San-
ta Maria, Vitória.

* * *

CLARA Gama será a pregadora
de hoje, às 22h30, do Grupo de
Oração Sentinelas da Manhã. A
reunião é na Comunidade Nossa
Senhora da Paz. Rua Itaperuna,
s/nº, Coqueiral de Itaparica, Vila
Velha, próximo ao Tartarugão.

* * *

NELSON Viegas fala sobre “Pa -
rábola do Semeador” hoje, às
16h, no Grupo da Fraternidade
Espírita Jeronymo Ribeiro. Rua
Henrique Laranja, 54, Centro,
Vila Velha.

* * *

A COMUNIDADE San t íss im a
Trindade convida para um almo-
ço beneficente no próximo do-
mingo, às 11h, no Restaurante
Top Grill. O valor é R$ 15. Rua Ba-
rão de Monjardim, 218, Centro,
Vitória.

* * *

O PASTOR Marcos Silva e o re-
verendo Hernandes Dias Lopes
serão os palestrantes de hoje do
Seminário de Ciências Bíblicas,
que será realizado na Primeira
Igreja Presbiteriana de Vitória.
Inf.: 0800-727 8888.

CA L E N DÁ R I O
São Deodato
O santo de hoje, cujo nome
significa “dado por Deus”, foi por
40 anos padre em Roma antes
de suceder ao papa Bonifácio IV,
em 615. O papa Deodato buscou
o diálogo junto ao imperador in-
tercedendo pelo povo.

