24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018

AUMENTO NO JUDICIÁRIO

Pol í t i ca
Aprovado reajuste de 16%
para ministros do Supremo

ROQUE DE SÁ/AGÊNCIA SENADO

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Por 41 votos a 16,
senadores resolveram
conceder o aumento.
Medida vai ter “efeito
c a s c ata ”, com impacto
de R$ 4 bilhões por ano

RIOApesar dos apelos do presi-

dente eleito, Jair Bolsonaro,
o Senado aprovou ontem o
projeto que reajusta o salário dos
ministros do Supremo Tribunal
Federal (STF) de R$ 33,7 mil para
R$ 39,2 mil, que tem impacto so-
bre todo o funcionalismo. Foram
41 votos favoráveis, 16 contrários e
uma abstenção.

Referência para outras carreiras
do Judiciário, o aumento de
16,38% provocará um “efeito cas-
ca ta ” na folha de pagamentos de
outras categorias de servidores da
União e dos estados estimado em
cerca de R$ 4 bilhões ao ano.

Bolsonaro manifestou preocu-
pação com a ampliação do rombo
fiscal, mas os senadores ignoraram
o pedido para não votar essa maté-
ria. O texto depende agora da san-
ção do presidente Michel Temer
para entrar em vigor.

Antes da votação, o presidente
eleito afirmou que via com “preo -
cupação” o reajuste neste momen-
to. Apesar disso, o presidente do
Senado, Eunício Oliveira (MDB-
CE), levou a votação adiante.

Ao ser questionado sobre o ape-
lo do presidente eleito, Eunício
disse que não foi procurado por
Bolsonaro nem por seus auxiliares
e, por isso, não viu motivos para
adiar a votação.

“Eu não recebi nenhuma liga-
ção, nenhuma manifestação, nem
do presidente eleito nem de nin-
guém que está na transição. Ele
podia ter ligado. Eu teria consulta-
do se alguém tinha interesse de re-
tirar a urgência”, afirmou.

Ao comentar, na manhã de on-
tem, a possibilidade de votação no
Senado do reajuste, Bolsonaro dis-
se que o Judiciário era o poder
“mais bem aquinhoado” da Repú-
blica e pediu “um gesto de grande-
za” ao não levar adiante a proposta
de aumento.

“Nós sabemos que o Judiciário é
o mais bem aquinhoado entre os
poderes, a gente vê com preocupa-
ção. Obviamente não é o momen-
to. Todos têm de colaborar para
que o Brasil saia dessa crise e o Po-
der Judiciário, no meu entender,
em um gesto de grandeza, com to-
da a certeza, não fará tanta pressão
assim por esse aumento.”

Além dos ministros do Supremo,
o Senado também avalizou o au-
mento do salário do procurador-
geral da República em votação
simbólica.

SENADORES durante votação: parlamentares ignoraram preocupação do presidente eleito com as contas públicas

Auxílio-moradia como moeda

O presidente do Supremo, Dias
Toffoli, agradeceu ao Congresso
pela aprovação do reajuste e disse
que será possível “enfrentar ” a
questão do auxílio-moradia. Gil-
mar Mendes foi na mesma linha e
disse que o aumento é necessário.
Toffoli afirmou que irá conver-
sar com o relator do caso, ministro
Luiz Fux, para discutir o melhor
momento de pautar as ações sobre
o tema. “Em nome de todo o Poder
Judiciário, eu gostaria de agrade-
cer ao Congresso a aprovação des-
se projeto. Principalmente porque

agora poderemos enfrentar a
questão do auxilio-moradia”.

O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), deu priorida-
de ao tema após ter recebido apelo
conjunto do presidente do Supre-
mo, Dias Toffoli, da procuradora-
geral da República, Raquel Dodge,
e de entidades da magistratura.
Em troca do aumento, se compro-
meteram em rever as regras, ainda
neste ano, do auxílio-moradia. A
ideia da Corte é liberar o benefício
só para juízes que não possuem re-
sidência no local de atuação.

Discussão com
Guedes pesou
Declarações do futuro minis-
tro da Economia, Paulo Guedes,
pesaram na decisão do senador
Eunício Oliveira de votar o rea-
juste. Guedes defendeu uma
“prensa” no Congresso para vo-
tar a reforma da Previdência.

O episódio começou no gabi-
nete de Eunício. Guedes disse
que, se não fosse votada a refor-
ma, a responsabilidade por uma
eventual “volta do PT” seria “de
vocês ”. O senador não gostou.

Ricardo é retirado da relatoria

MOREIRA MARIZ/AGÊNCIA SENADO - 25/04/2016

RICARDO FERRAÇO foi contra

O aumento de 16,38% para os
ministros do Supremo Tribunal
Federal (STF) e para a Procurado-
ria-Geral da República violaria a
Constituição Federal, de acordo
com entender do relator do proje-
to na Comissão de Assuntos Eco-
nômicos e na Comissão de Assun-
tos Econômicos, o senador capixa-
ba Ricardo Ferraço (PSDB).

“Não há previsão na Lei de Dire-
trizes Orçamentárias. Portanto,
prosperar com esta matéria é uma
violação clara ao art. 169 da Cons-
tituição Federal”, defendeu.

No plenário, Ricardo foi desti-
tuído da relatoria da matéria, que
passou para o senador Fernando
Bezerra Coelho (MDB-PE), cujo
parecer era favorável.

Ricardo votou pela rejeição da
matéria pelo impacto que o cha-
mado “efeito cascata” pode gerar
nos estados brasileiros. O senador
destacou que um cálculo feito pela
consultoria do Senado aponta um
impacto em torno de R$ 4 bilhões
nas contas nacionais.

“E aí vale perguntar: como fará o
Estado quebrado e falido do Rio de
Janeiro? O Rio Grande do Sul e até
Minas Gerais? Porque existe o
efeito cascata”, afirmou. Ricardo
também destacou o impacto desse
aumento em relação aos limites de
gasto com pessoal da Lei de Res-
ponsabilidade Fiscal (LRF). A se-
nadora Rose de Freitas (Podemos)
votou a favor do aumento. Já Mag-
no Malta (PR) estava ausente.

B o l s o n a ro
afirma que vai
pedir conselhos
para Toffoli

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro disse ontem ao presidente do
Supremo Tribunal Federal (STF),
ministro Dias Toffoli, que preten-
de consultá-lo antes de tomar al-
gumas decisões. O objetivo é dimi-
nuir eventuais resistências do
Congresso em propostas enviadas
pelo Executivo. Em resposta, Tof-
foli concordou.

“Muitas vezes, antes de tomar
uma decisão, vou procurar Vossa
Excelência para que essa decisão
seja o melhor embasada possível e
tenha menor grau de resistência
por parte do Parlamento”, disse
Bolsonaro, que depois ainda acres-
centou: “Pode ter certeza, Vossa
Excelência, de que, muitas vezes,
antes de tomar uma iniciativa, o
procurarei para que a gente possa
aperfeiçoar essa ideia e, ela, de for-
ma mais harmônica, siga seu curso
no Parlamento”.

Toffoli respondeu dizendo que o
diálogo pode evitar “choque pos-
terior ”: “Eu acho que antes de uma
medida ser tomada do ponto de
vista legislativo, muitas vezes dia-
logando aqui poderemos evitar
que depois, lá na frente, venha a se
ter uma declaração ou uma deci-
são do Supremo que entre em cho-
que”.

Na última segunda, veículos de
imprensa mostraram exemplos de
possíveis conflitos entre o futuro
presidente e a Corte, a partir de
ideias defendidas por Bolsonaro
que já tiveram decisões contrárias
do Supremo. Uma delas é sobre a
superlotação dos presídios.

Ao falar sobre a gestão de Bolso-
naro, o presidente do STF apontou
três desafios que considera os
principais do novo governo: Previ-
dência, área fiscal e segurança pú-
blica. Ele propôs um pacto repu-
blicano em que os diferentes po-
deres mantêm sua independência,
mas atuam de forma harmônica,
colaborando para soluções.

Toffoli deu de presente a Bolso-
naro uma edição comemorativa de
30 anos da Constituição. Eles tam-
bém falaram de futebol. Ambos
torcem para o Palmeiras, que lide-
ra o Campeonato Brasileiro.

“Vamos ser campeões este ano?”
, perguntou o presidente eleito.
“Vamos ser campeões”, respondeu
Toffoli. Também participaram do
encontro com o presidente do STF
os três filhos de Jair Bolsonaro.

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

TOFFOLI cumprimenta Bolsonaro

