G UA R A PA R IOs 50 formandos de Educação

Física de uma faculdade par-
ticular de Guarapari, que se
sentiram humilhados e injustiçados
durante a formatura que aconteceu
em 2017, podem receber R$ 4 mil
cada um por danos morais.

Eles contrataram uma empresa
organizadora de eventos, diferente
da que a faculdade sugeriu. No dia
da formatura, a empresa contratada
pelo grupo foi impedida de fazer fo-
tos dos 50 formandos no auditório,
assim como os familiares. Somente
a empresa indicada pela faculdade
poderia fotografar o evento.

Essa empresa cobrava mais de
R$ 3 mil por aluno pelo pacote de
formatura. Já a empresa contrata-
da pelos estudantes de Educação
Física cobrou R$ 1.400.

A Justiça, por meio do 1° e 2° Jui-
zados Especiais Cíveis de Guarapa-
ri, determinou que a faculdade, jun-
to com a empresa de eventos que
indicou, devam pagar a condenação
de forma solidária aos ex-alunos.

É o que explica o advogado dos
alunos, Atilho Bustilhos. “A facul-

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Indenização para 50 alunos
humilhados em formatura

Formandos de Educação
Física foram impedidos
de fotografar evento
porque contrataram
empresa diferente da
que faculdade indicou

Roberta Bourguignon

ÍTALO HUGO

Exames para
p reve n i r
câncer de
p ró s tata

Com o objetivo de conscienti-
zar sobre riscos e prevenir o cân-
cer de próstata, a Prefeitura de
Venda Nova do Imigrante pro-
gramou atividades a partir de
hoje. Será possível fazer testes
na hora nas unidades de saúde.
Haverá também, palestra e sor-
teio de brindes.

O secretário municipal da
Saúde, Tadeu Sossai, disse que
os homens estão mais atentos à
prevenção e aos cuidados.

“Percebe-se que teve uma
adesão maior ao apelo de cuida-
do nos últimos anos, mas ainda é
muito inferior ao das mulheres.”
Hoje terá palestra sobre se-
xualidade masculina no Audi-
tório do Senac, às 19 horas.

No dia 19, a unidade de saúde
Vila da Mata vai receber o Dia
D: agendamento de exames,
testes rápidos para detecção de
doenças sexualmente transmis-
síveis, vacinação, dentre outros.
Depois, será a vez dos bairros
Minete (dia 20), São João de Vi-
çosa (21), Alto Caxixe (22) e
Vargem Grande (23).

A LU N O S de Educação Física de uma faculdade particular de Guarapari: estudantes podem receber até R$ 4 mil

D I V U LG AÇ ÃO

dade permitiu que apenas uma
empresa de eventos fizesse a cola-
ção de grau de todos os alunos.
Mas parte desses formandos op-
tou por outra empresa. Na colação,
os fotógrafos não puderam fazer as
fotos desses alunos, e os familiares
foram orientados a não registrar
esse momento”, frisou.

E completou: “Os alunos foram
submetidos ao constrangimento
de ter de colocar as vestes de for

em local inapropriado para a sole-
nidade. Além disso, a conduta das
rés foi contra o ordenamento jurí-
dico. Eu acreditava em uma deci-
são favorável aos formandos”.

Os processos de pelo menos seis
formandos já receberam a mani-
festação favorável da Justiça. A fa-
culdade e a empresa de eventos
ainda podem recorrer da decisão.
Para o atual professor de Educa-
ção Física Ioarle Brandão, 32 anos,

um dos ex-formandos que se sen-
tiu lesado, os danos morais não
permitem que o tempo volte para
que eles possam ter a dignidade de
ter uma formatura como de todas
as outras dezenas de turmas, mas
de alguma forma pode permitir
aos envolvidos a refletir.

A faculdade informou que não
comenta processos judiciais. Já a
empresa de eventos disse que foi
contratada e que seguiu as regras.

Descarte ilegal de peixe em Anchieta

WALQUIMAR DA SILVA

UMA
TONEL ADA
de sardinha foi
e n c o n t ra d a
morta em uma
estrada que dá
acesso à Praia
do Além, em
Anchieta. A
p re f e i t u ra
vai investigar
o caso

Milhares de peixes foram en-
contrados em uma estrada que dá
acesso à Praia do Além, em An-
chieta, litoral Sul do Estado.

De acordo com o morador Wal-
quimar da Silva, que fez as fotos, se
tratava de mais de uma tonelada
de sardinha podre, que foi despe-
jada no local.

O morador reclama da falta de
consciência de quem fez o descar-
te ilegal dos peixes.

A Prefeitura de Anchieta confir-
mou que os peixes foram despeja-

dos no local referido e que a ação
será investigada.

De acordo com a Secretaria de
Meio Ambiente ocorreu sim o des-
carte e já foram tomadas as provi-
dências necessárias.

As secretarias de Meio Ambien-
te e Infraestrutura de Anchieta já
recolheram o material e irão dar a
destinação correta ao produto.

“Um relatório foi elaborado jun-
to à Guarda Ambiental para apu-
rar quem cometeu a ação”, infor-
mou em nota.

BR-262 será interditada hoje

Hoje haverá detonação de ro-
chas na BR-262, no trecho de du-
plicação, em Marechal Floriano,
entre o km 49,38 e o km 56,66.

Com isso, o local será interdita-
do nos dois sentidos. Motoristas
terão de aguardar que o serviço se-
ja realizado.

Neste mês, as detonações conti-
nuarão acontecendo às terças e às
quintas-feiras no horário entre 11
horas e 14 horas, sendo que a dura-
ção prevista de interdição da via é
de 40 minutos.

A medida visa garantir a segu-
rança e a integridade das equipes
que trabalham no local e também
dos motoristas e passageiros que
trafegam pela via.

As outras detonações vão acon-
tecer nos dias 8, 13, 20, 22, 27 e 29
de novembro.

A exceção foi para a quinta-feira
do dia 15. Neste dia não haverá de-
tonação de rocha na BR-262 devi-
do ao aumento do fluxo de veículo
no local por ser feriado nacional da
Proclamação da República.

IAGO MIRANDA - 10/10/2017

AS DETONAÇÕES
vão acontecer
na BR-262,
em Marechal
Floriano, para
a duplicação da
via. A interdição
da rodovia vai
durar cerca de
40 minutos

MÉDICO: testes rápidos

Ministério
Público pede
proteção para
p e s c a d o re s

O Ministério Público Federal
e as Defensorias Públicas da
União e do Estado expediram
recomendação para as empre-
sas Samarco Mineração, Vale
S/A e BHP Billiton Brasil e para
a Fundação Renova para que se-
jam adotadas medidas que vi-
sam à proteção e à garantia dos
direitos dos pescadores de ca-
marão no Espírito Santo.

Entre as ações recomendadas
estão aceitar a autodeclaração
dos pescadores como prova su-
ficiente para suprir eventuais
lacunas de informações oficiais;
a disponibilização de verbas
emergenciais como ajuda de
custo, antecipação de indeniza-
ção e auxílio financeiro emer-
gencial, inclusive retroativo, aos
pescadores, entre outras atri-
b u i ç õ e s.

