20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

KADIDJA FERNANDES — 2 9 / 03 / 2 0 1 8

AERONAVE DA FORÇA AÉREA após o pouso inaugural na nova pista: aterrissagem de aviões comerciais não era permitida por falta de autorização

AEROPORTO DE VITÓRIA

Nova pista está liberada
para pousos a partir de hoje

Informação foi dada
pelo governador
Paulo Hartung, e a
autorização é só para
a chegada de aviões
vindos do lado do mar

Rafael GuzzoA nova pista do Aeroporto

Eurico de Aguiar Salles, em
Vitória, está, a partir de ho-
je, liberada para pousos de aerona-
ves comerciais, conforme infor-
mou, no fim da noite de ontem, o

E N T E N DA
O equipamento
> O PAPI é a sigla de “Precision Ap-
proach Path Indicator” , em portu-
guês, “Indicador de Percurso de
Aproximação de Precisão”.

> SEM O PAPI homologado e funcio-
nando, a nova pista do aeroporto de
Vitória não podia receber pousos de

GIRO RÁPIDO
Vitória tem a maior alta
em preços de alimentos
Vitória foi a capital brasileira
com o maior aumento de preços da
cesta básica, com alta de 8,96%, de
janeiro a outubro deste ano, à fren-
te de Curitiba (PR), 8,4%, e Campo
Grande (MS), 8,34%. Esses resulta-
dos representam mais que o dobro
da inflação no período, de 3,81%.

Os dados são do Dieese e do IB-
GE. O valor mínimo mensal neces-
sário para uma família de quatro
pessoas deveria ser de R$ 3.783,39.

governador Paulo Hartung.

“Saiu o Notam hoje (ontem) libe-
rando o pouso pela cabeceira 2”,
disse ele, pelo WhatsApp. Notam é
a sigla para o chamado Notice to
Airmen (que em Inglês significa
“aviso aos aviadores”). Trata-se de
um documento que divulga, ante-
cipadamente, toda informação ae-
ronáutica de interesse direto e
imediato à segurança, regularidade
e eficiência da navegação aérea.

A cabeceira 2 é a voltada para o
mar. Pelo lado do Mestre Álvaro —
o da chamada cabeceira 20 —, ain-
da não estão autorizados os pousos.
O aeroporto foi inaugurado há mais
de sete meses, mas apenas algumas

decolagens ocorrem na nova pista.
Pousos, só na estrutura antiga, ape-
sar de o primeiro, com a chegada
do presidente Michel Temer na
inauguração, ter sido na nova pista.
Isso ocorreu por ser uma aeronave
da Força Aérea, não comercial.

A reportagem entrou em contato
na noite de ontem com a assessoria
da Infraero, que informou não ser
possível dar detalhes sobre o início
da operação — como, por exemplo,
o horário do primeiro pouso co-
mercial — naquele momento.

Mais cedo, porém, comunicou
que o equipamento necessário para
a nova pista receber os pousos já es-
tava instalado e aguardava apenas a

retirada do Notam pela Agência Na-
cional da Aviação Civil (Anac).

O equipamento em questão é o
Papi, que consiste em luzes instala-
das na pista, que ajudam os pilotos
dos aviões comerciais a definir a
melhor angulação de aproximação
e pouso.

Já a Anac informou que a retirada
do Notam dependia de outros fato-
res, como a homologação do Papi,
por parte do Departamento de Con-
trole do Espaço Aéreo (Decea), do
Comando da Aeronáutica e alteração
cadastral do aeródromo por parte da
Anac, o que, segundo a agência, ainda
não havia ocorrido devido à não ho-
mologação do equipamento.

aeronaves comerciais regulares.
Decolagens eram permitidas.
L i b e ra ç ã o
> O PAPI  já estava instalado na cabe-
ceira 2 da nova pista. Faltava apenas
a homologação do equipamento, ou
seja, a aprovação do aparelho pelas

autoridades competentes, compro-
vando que sua utilização é segura.

> A HOMOLOGAÇÃO foi concluída e, a
partir da retirada do chamado No-
tam, ontem, a pista está a partir de
hoje liberada para receber aterrissa-
gens pela cabeceira 2, ou seja, de
aviões vindos do lado do mar.

> NOTAM é sigla para Notice to Airmen
(aviso aos aviadores, em Portu-
guês), documento que divulga toda
informação aeronáutica de interes-
se à segurança, regularidade e efi-
ciência da navegação aérea.

Fonte: Paulo Hartung, Anac e Infraero.

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL

Economista capixaba cotada para
a presidência da Caixa Econômica
A atual secretária-executiva do Ministério da Fazenda,
Ana Paula Vescovi, está cotada para assumir a presidên-
cia da Caixa Econômica Federal. Caso sua ida ao órgão se
concretize, a capixaba deverá continuar no governo, no
cargo mais alto do banco público.

Atualmente, Ana Paula já é presidente do Conselho de
Administração da Caixa, órgão colegiado responsável
por definir diretrizes, objetivos empresariais e monitorar
e avaliar os resultados do banco público. Ana Paula é na-
tural de Colatina, no Norte do Estado, e tem 49 anos.

ANA PAULA está atualmente no Ministério da Fazenda

Pre s i d e n t e
eleito diz que
vai abrir sigilo
do BNDES

O presidente eleito Jair Bol-
sonaro (PSL) disse ontem que,
em sua primeira semana de go-
verno, abrirá os sigilos do Banco
Nacional do Desenvolvimento
Econômico e Social (BNDES).
A jornalistas, afirmou que tra-
ta-se do dinheiro do povo e que
a população precisa saber como
está sendo usado. “Da minha
parte, vamos abrir todos os sigi-
los do BNDES, sem exceção. É o
dinheiro do povo e nós temos
que saber onde está sendo usa-
do”, disse.

E depois brincou: “Na primei-
ra semana já é possível, até para
dar matéria para vocês se preo-
cuparem com outra coisa a não
com o presidente.”

I N V EST I G AÇ Õ ES

O BNDES esteve no alvo das
investigações da Polícia Federal.
Em agosto deste ano, a PF indi-
ciou os ex-ministros da Fazenda
Guido Mantega e Antonio Pa-
locci, o empresário Joesley Ba-
tista, da JBS, e o ex-presidente
do BNDES Luciano Coutinho
por supostas operações ilícitas
na instituição financeira.

Deste inquérito apontou que
houve o oferecimento de propi-
nas para viabilizar a compra de
ações e a liberação de financia-
mentos às empresas da J&F,
holding da JBS.

A eventual derrubada de sigi-
lo do BNDES pode esbarrar no
apoio de empresários ao gover-
no eleito. A avaliação é da cien-
tista política e estudiosa de cor-
rupção Céli Regina Jardim Pin-
to, professora aposentada da
U F RG S.

D I V U LG AÇ ÃO

FACHADA do BNDES: mudança

Urgência para votar
novas regras do pré-sal
O Senado aprovou ontem a ur-
gência do projeto que altera as re-
gras do pré-sal e permite que outras
empresas possam operar nos blocos
hoje controlados pela Petrobras.

A apreciação deve ficar para a
semana do dia 20. Se entrar em vi-
gor, a proposta abrirá caminho pa-
ra que o governo faça um leilão de
blocos que pode levantar mais de
R$ 100 bilhões para o caixa da
Un i ã o.

