4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Primeira tatuagem aos 101 anos

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

A professora
aposentada Lúcia
Muniz Gozzi disse que
não vai parar por aí
e que está fazendo
sucesso com as amigas

Sheyla Rodrigues

Ela tem 101 anos, já foi Miss 3º

Idade, mas engana-se quem
pensa que a professora apo-
sentada Lúcia Muniz Gozzi quer
passar os dias no sofá, só assistindo
t e l ev i s ã o.

Ela acaba de realizar um sonho
nada comum para pessoas da sua
idade: fez sua primeira tatuagem,
um beija-flor e uma borboleta com
flores em formato de coração no
braço. Agora que Lúcia resolveu se
aventurar nessa arte, disse que não
pretende parar por aí.

“Eu achava que iria doer, mas
não dói, é rapidinho e estou fazen-
do o maior sucesso com as minhas
amigas”, contou.

Lúcia é viúva, mãe de quatro filhos,
tem 10 netos e 13 bisnetos e chama a
atenção por onde passa por conta do
seu estilo de vida descontraído. O
convite para fazer a tatuagem surgiu
depois que a filha Vera Lúcia Muniz
Gozzi, 74, fez uma na perna.

“Quando vi a tatuagem da minha
filha achei linda e quis fazer tam-
bém. Na hora, ela não acreditou,
mas depois ligamos para o estúdio
e marcamos um horário”, contou.
O responsável pela arte na apo-
sentada foi o tatuador Carlos Al-
berto Correia, 48, que se encantou
com a jovem senhora.

“Para mim, é um honra tatuar
uma pessoa tão maravilhosa quan-
to ela. Ficou quietinha durante o
processo. Eu quero roubar ela para
mim”, brincou.

Lúcia disse que sempre viveu
para a família e, depois de ver os fi-
lhos todos casados e perder o ma-
rido, precisava fazer algo para
aproveitar a vida na melhor idade.
“Eu adoro sair para dançar e me
divertir com os meus netos e bis-
netos. O que eu não quero é ficar
parada em um canto como um
móvel velho”, disse.

Para se manter em forma, a “no -

v in h a”, como é conhecida, adora
caminhar na praia, fazer natação,
praticar atividade física e fazer pi-
lates, onde, segundo ela, “ch ega
causando da hora que entra ao lo-
cal até a hora que sai.”

“Minha amigas ficam loucas co-
migo e adoraram a minha tatua-
gem. Eu fico toda boba, me sentin-
do a famosinha e faço questão de
mostrar para todo mundo mesmo.

É linda, não é?”

Mas quem olha para a aposenta-
da cheia de vida, não imagina que
ela já passou por momentos histó-
ricos como a primeira e a segunda
Guerra Mundial.

“Já passei por momentos muito
difíceis, agora quero é aproveitar o
tempo que me resta para festejar e
curtir tudo o que tenho direito”,
afirmou.

QUEM É ELA
Lúcia Muniz Gozzi
> A PROFESSORA ap os en ta da
tem 101 anos, é viuva e acaba de
fazer sua primeira tatuagem.

> MÃE DE 4 FILHOS, 10 netos e 13
bisnetos, ela adora aproveitar
a vida ao lado da família e dos
amigos.

> A “N OV I N H A”, como é conheci-
da, está sempre bem arruma-
da, maquiada e chama a aten-
ção por sua vitalidade e o sor-
riso sempre no rosto. Apesar
da idade, ela diz que ainda tem
muito o que viver.

“Para tatuar não há idade”

O tatuador Carlos Alberto Cor-
rea, responsável pela tatuagem da
aposentada Lúcia Muniz, 101 anos,
contou que não há idade para ta-
tuar. Ele diz que costuma receber
constantemente em seu estúdio
pessoas com mais de 60 anos que
desejam marcar o corpo com um
desenho ou eternizar algum mo-
mento ou data especial com a arte.
“Eu brinco que sou conhecido

LÚCIA e o tatuador Carlos: alegria

como o cara que tira a virgindade
de pessoas sem tatuagem, pois
muitos me procuram depois dos
60 para fazer sua primeira tatua-
gem”, contou.

Carlos afirmou que, quando fi-
cou sabendo que a aposentada
queria fazer a tatuagem, ficou en-
tusiasmado porque foi a primeira
vez que tatuou uma pessoa com a
idade dela.

Mas o profissional explica que é

preciso ter alguns cuidados.

“Como as pessoas com essa idade
geralmente têm a pele muito fina,
utilizei uma agulha diferente. Usei
pigmento vegetal, e vale ressaltar
que todo o material usado para fa-
zer a tatuagem deve ser descartado
depois e a máquina do tatuador de-
ve ser protegida por um plástico
para evitar contaminação”.

Ainda de acordo com ele, Lúcia é
a cliente mais idosa que já atendeu
e mais corajosa do que muitos
marmanjos que passam por lá.
“Ela é uma graça, para mim, foi
uma honra tatuá-la”, brincou.

LÚCIA MUNIZ PROFESSORA APOSENTADA

“Estou escrevendo um livro”

A professora aposentada Lúcia
Muniz Gozzi tem 101 anos e acaba
de fazer sua primeira tatuagem.
Além de viajar, ela ainda adora
uma cervejinha.
A TRIBUNA – Por que resolveu
fazer uma tatuagem só agora?

LÚCIA – Nunca tive coragem de
fazer, achava que iria doer muito,
mas quando vi a da minha filha,
me apaixonei e decidi enfrentar o
m e d o.
> Como escolheu o desenho?
Quando cheguei ao estúdio, eu
queria fazer um beija-flor ou um
anjinho. Fiz o beija-flor e o Carlos
ainda me surpreendeu com esse
coração de flores em volta que é
muito parecido com o da minha fi-
lha. Adorei!
> Doeu? Pretende fazer ou-
tras tatuagens?

Não doeu nada, foi rapidinho. Se
soubesse, teria feito antes (risos).
Agora pretendo dar um tempo, no
entanto, estou vendo aquela bor-

boleta linda ali na porta, quem sa-
be? (risos)
> Como é a rotina da senhora?
Depois da morte do meu mari-
do, eu morava sozinha. Aí meus fi-
lhos conversaram comigo e resol-
vemos que eu iria ficar uma sema-
na na casa de cada um deles. Foi a
melhor decisão que tomamos, pois
vou à academia, faço o meu pilates
e ainda passeio toda semana para
lugares diferentes.

> O que gosta de fazer?
Eu adoro ra dançar, brincar

para dançar,

“Eu adoro sair

brincar com os meus
netos e bisnetos e de
vez em quando tomar

uma cervejinha”

Lúcia Muniz Gozzi, aposentada

com os meus netos e bisnetos, ir
ao shopping, à praia, viajar e sair
para jantar com a família. De vez
e m  q u a n d o  a i n d a  t o m o  u m
champanhe, um vinho e uma
cervejinha (risos).
> A senhora está escrevendo
um livro?

Sim, estou escrevendo um livro
sobre a minha vida, mas ainda não
terminei.
> Como foi a festa de aniver-
sário de 100 anos?

Minha família fez uma festa ma-
ravilhosa para comemorar meu
aniversário de 100 anos. Dancei
muito e me diverti com todos. To-
do mundo queria ir na minha festa
comemorar comigo e comer o
meu bolo. Quer ver as fotos?
> E esse apelido “n ov i n h a ”, de
onde veio?

Ah, eu adoro andar na moda,
usar maquiagem e estar sempre
bonita. Aí me apelidaram de novi-
nha e eu amei! (risos).

