Pol í t i ca

NOVO GOVERNO

Temer oferece apoio
ao presidente eleito

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

MÁRCIO FERNANDES/AGÊNCIA ESTADO - 03/02/2016 E DIVULGAÇÃO

O presidente Michel Temer e o
presidente eleito Jair Bolsonaro
se reuniram na tarde de ontem
no Palácio do Planalto e fizeram
um breve anúncio dizendo que
projetos de interesse do novo go-
verno serão selecionados para
que a atual gestão se esforce em
aprová-los nas semanas que ain-
da restam de 2018.

Bolsonaro agradeceu a cortesia,
e recebeu de Temer a chave sim-
bólica do gabinete de transição.

O presidente eleito disse que
procurará Temer outras vezes,
inclusive após a posse, pois não
pode prescindir do conhecimen-
to de quem já ocupou o mais alto
posto da administração federal.

Temer, por outro lado, afirmou

que convidou o presidente eleito
para acompanhá-lo na próxima
viagem internacional que fará,
para a Argentina, onde participa
da cúpula do G-20.

Para Bolsonaro, a reunião foi
positiva. “Estou feliz, conversa-
mos sobre vários assuntos, entre
eles a governabilidade e ele está
disposto a colaborar”, afirmou.

A diplomação do presidente
eleito pelo Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) foi antecipada
para o dia 10 de dezembro, em
vez do dia 19. A data foi alterada
em função de nova cirurgia que
Bolsonaro terá de fazer no dia 12,
para a retirada da bolsa de colos-
tomia que usa desde que recebeu
uma facada.

MICHEL
TEMER
entregou a
B o l s o n a ro
a chave
simbólica do
gabinete de
t ra n s i ç ã o

Hartung deixa o MDB

O governador Paulo Hartung
oficializou ontem sua desfiliação
do Movimento Democrático
Brasileiro (MDB). Em documen-
to, Hartung alegou motivo de or-
dem pessoal. O chefe do Executi-
vo capixaba terminará seu tercei-
ro mandato à frente do Poder
Executivo Estadual sem filiação
política, segundo sua assessoria.
“Acredito na política como fer-
ramenta civilizatória e transfor-
madora. Vou continuar debaten-
do questões prioritárias para o
Pa í s ”, afirmou Hartung por nota.
O governador tem dito a inter-
locutores que, terminando o
atual mandato, não pretende
mais participar de eleições. Har-
tung vai se dedicar à atividade
privada e ao trabalho ligado à for-
mação de lideranças.

Presidente regional do MDB, o
deputado federal Lelo Coimbra
disse que recebeu, na manhã de
ontem, uma ligação do governa-
dor na qual foi informado.

“O Paulo cumpriu seu papel na

vida pública do Estado e, neste
momento, dá um passo adiante
na sua expectativa futura de in-
serção no mercado de trabalho
da esfera privada. Dentre os que-
sitos que essa participação re-
quer, está a não filiação partidá-
ria. Agradecemos pelo trabalho
que fez e desejamos êxito nesse
novo momento da vida dele”.

KADIDJA FERNANDES - 10/07/2018

HARTUNG não disputará eleições

SÍTIO DE ATIBAIA
foi atribuído ao
ex- p re s i d e n t e
pelo empresário
Ma rc e l o
O d e b re c h t
(d e s ta q u e ) .
Delator disse em
depoimento que
reformas foram
bancadas por
empreiteira como
favor pessoal

OPERAÇÃO LAVA A JATO

“Reforma do sítio era
para pessoa do Lula”

Em depoimento à juíza
que substitui Moro,
empresário Marcelo
Odebrecht disse que
ficou sabendo da
obra já em andamento

CURITIBAEm interrogatório ontem, o

empresário Marcelo Ode-
brecht, delator da Lava a Ja-
to, afirmou que as reformas do sí-
tio de Atibaia, no interior de São
Paulo, estavam ligadas à “p e ss o a
física” do ex-presidente Lula.

O petista é réu em ação penal
por corrupção e lavagem de di-
nheiro, por supostamente ter rece-
bido propina da Odebrecht e da
OAS em reformas e melhorias da
propriedade rural. Ele será inter-
rogado no dia 14.

À juíza federal Gabriela Hardt,
sucessora de Sérgio Moro nos pro-
cessos da Lava a Jato, o empreitei-
ro contou que soube do sítio de

Atibaia quando “a obra já estava
em andamento”, em 2010. Ode-
brecht citou o ex-executivo do
Grupo Alexandrino Alencar e seu
pai Emílio Odebrecht.

“Deve ter sido lá para final de
dezembro, em algum momento eu
soube não sei se por Alexandrino,
pelo meu próprio pai ou por al-
guém que eu me encontrei. Eu, in-
clusive, reagi, fui contra. Eu achava
que era uma exposição desneces-
sária. Seria a primeira vez que a
gente estaria fazendo uma coisa
pessoal para o Lula”, disse.

Ele citou a história de um terre-
no em São Paulo que sua emprei-
teira iria adquirir para suposta-
mente alojar o Instituto Lula – epi -
sódio que sustenta outra acusação

“Com certeza (Lula

de casa, todos nós
entendíamos que aquele

sítio era de Lula”

sabia). Dentro

Marcelo Odebrecht, empresário

contra o ex-presidente. Indagado
se Lula tinha ciência da reforma
custeada em parte pela Odebrecht,
ele disse que sim. “Ah tinha, com
certeza. Eu não escutei isso de Lu-
la, mas meu pai deixou isso claro
para mim que ele sabia que estava
sendo custeado e, dentro de casa,
todos nós entendíamos que aquele
sítio era de Lula”, disse.

O empresário Emílio Odebrecht
também foi ouvido e afirmou que
aprovou a reforma do sítio de Ati-
baia, que teria ocultado propinas
desviadas da Petrobras. O pedido
teria vindo da ex-primeira-dama
Marisa Letícia (morta em 2016).

“O que eu fiz foi aprovar, quando
o Alexandrino me trouxe o assunto
a pedido de dona Marisa”, disse
Emílio, também ouvido ontem pela
juíza Gabriela Hardt.

Emílio disse que pediu orça-
mento da obra a Alexandrino. Dis-
se que o valor seria entre R$ 400
mil e R$ 500 mil, pediu que fosse
usada a estrutura da construtora
em São Paulo e que funcionários
não usassem uniformes. Lula nega
ser o dono do sítio.

GIRO RÁPIDO
Controladoria deve ter
status de ministério
Jair Bolsonaro (PSL) admitiu
ontem manter o status de ministé-
rio da Controladoria-Geral da
União (CGU). Inicialmente, a
equipe do capitão da reserva estu-
dava a junção da pasta à Justiça,
que ficará com o juiz Sérgio Moro.
“Já demos um passo e talvez seja
mantido o status de ministério (da
CGU). Mas não é pela governabili-
dade, é para que a gente possa
apresentar realmente resultado”.

Ciro e Marina articulam união de
forças em oposição a Bolsonaro
Os ex-presidenciáveis Ciro Gomes (PDT) e Marina Sil-
va (Rede) se encontraram ontem em Brasília para dis-
cutir uma aliança que contará com os dois partidos na
oposição ao governo Jair Bolsonaro (PSL) e excluirá o
PT. A ex-senadora disse que “foi uma conversa inicial”na
intenção de estabelecer “uma oposição democrática”.

Em uma rede social, o ex-ministro escreveu que pro-
curou a adversária no primeiro turno para falar “sobre o
futuro do Brasil, principalmente em relação à defesa da
institucionalidade democrática”, entre outros assuntos.

TWITTER DE MARINA SILVA

CIRO E MARINA se encontraram em Brasília: reunião

General confirma
que irá para gabinete
O general da reserva Augusto Heleno
afirmou ontem que vai para o Gabinete
de Segurança Institucional (GSI). Ele
estava indicado para comandar o Mi-
nistério da Defesa no governo do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro e não infor-
mou quem deve assumir a pasta. “Eu
vou para o GSI”, afirmou brevemente.
O vice-presidente eleito, general
Hamilton Mourão, disse que um oficial
da Marinha estaria sendo considerado
para o cargo.

