VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Superbactérias matam
mais de 30 mil em 1 ano

Número se refere só
à Europa em 2015,
porque, de acordo com
pesquisadores, elas
estão mais resistentes
aos antibióticos

D I V U LG AÇ ÃO

Gostar de
acordar cedo
reduz risco de
câncer de mama

As mulheres que têm uma pre-
disposição natural para acordar
cedo apresentam menos risco de
desenvolver câncer de mama. É o
que afirmam pesquisadores da
Universidade de Bristol, no Reino
Unido. Eles ainda não desvenda-
ram, no entanto, o motivo.

De acordo com especialistas, os
resultados são relevantes porque
podem afetar o risco de toda mu-
lher ter a doença. Eles dizem ainda
que o estudo, apresentado na
NCRI Cancer Conference, em
Glasgow, na Escócia, aumentou o
entendimento sobre a importância
do sono na saúde de uma maneira
g e ra l .

Todo mundo tem um relógio
biológico interno, que determina
como o corpo funciona em um pa-
drão de aproximadamente 24 ho-
ras – processo também conhecido
como ritmo circadiano.

E ele afeta tudo, desde a hora em
que vamos dormir até nosso hu-
mor e risco de ataque cardíaco.

Mas nem todos os relógios inter-

nos marcam o mesmo horário.

As pessoas diurnas acordam ce-
do, são mais dispostas no início do
dia e sentem sono no começo da
noite. Já quem é notívago tem difi-
culdade de levantar de manhã, é
mais produtivo no fim do dia e
prefere dormir tarde.

P ES Q U I SA D O R exibe colônia de superbactérias: maioria das mortes é de crianças e de idosos com mais de 65 anos

D I V U LG AÇ ÃO

são de uma bactéria resistente a
todos os medicamentos existen-
tes, o Staphylococcus epidermi-
dis, que pode provocar doenças
graves e até a morte, e que é pa-
rente do estafilococo dourado re-
sistente à meticilina (SARM).

R ES I ST Ê N C I A

Das 671.689 infecções causadas
por uma bactéria multirresistente
em 2015, cerca de dois terços – o
equivalente a cerca de 450 mil –

foram contraídas em ambientes
h o s p i t a l a re s.

Os pesquisadores destacam a
“urgência de considerar a resis-
tência dos antibióticos como um
dado de saúde vital” e “a necessi-
dade de conceber tratamentos al-
ternativos para os pacientes com
outras doenças e que são mais vul-
neráveis devido ao enfraqueci-
mento de seu sistema imunológico
ou por conta de sua idade”, publi-
caram no artigo.

MULHER acorda cedo: relógio

LO N D R ESAs bactérias resistentes aos

antibióticos foram respon-
sáveis pela morte de 33 mil
pessoas na União Europeia em
2015, segundo cálculos de pesqui-
sadores europeus publicados na
revista “The Lancet Infectious Di-
seases”.

Os pesquisadores elaboraram
um modelo de cálculo para cinco
tipos de infecções a partir de da-
dos da rede europeia de vigilância
European Antimicrobia Resis-
tance Surveillance Network
(EARS).

Para 2015, calcularam em
671.689 o número de pessoas in-
fectadas e em 33.110 o número de
mortes atribuíveis às bactérias
m u l t i r re s i st e n t e s.

O impacto desses números é
“comparável ao efeito acumulado
da gripe, da tuberculose e do ví-
rus da aids” no mesmo período,
segundo os autores.

A maioria das mortes afeta
crianças menores de 12 anos e

“É urgente

co n s i d e ra r
a resistência dos
antibióticos como um

idosos com mais de 65 anos. O
impacto em termos de mortalida-
de é mais elevado na Itália e Gré-
cia, sendo que o primeiro concen-
tra mais de um terço das mortes,
segundo o estudo.

Pesquisadores da Rede Europeia de
Vigilância (EARS)

O setor médico alerta constan-
temente sobre o perigo do consu-
mo excessivo ou inadequado dos
antibióticos, que tornam as bac-
térias resistentes às medicações.
Em setembro, uma equipe aus-
traliana destacou a perigosa difu-

dado de saúde vital”
Cientistas rejeitam
espionagem alienígena

Um artigo científico assinado por
dois pesquisadores da Universida-
de de Harvard causou agitação esta
semana ao afirmar que uma enor-
me rocha alongada que atravessa
nosso Sistema Solar pode ter sido

D I V U LG AÇ ÃO

OUMUAMUA : sem sinais artificiais

enviada por extraterrestres.

O “Oumuamua”, como foi deno-
minado, foi descoberto em outu-
bro de 2017 pelo telescópio Pan-
STARRS1 no Havaí, como o pri-
meiro objeto conhecido prove-
niente de outro sistema estelar.

De acordo com pesquisadores
de Harvard, “Oumuamua pode ser
uma sonda totalmente operacio-
nal enviada intencionalmente às
proximidades da Terra por uma
civilização alienígena”, escreve-
ram em um artigo que será publi-
cado em 12 de novembro na revista
Astrophysical Journal Letters.

A ideia, porém, foi rejeitada por
outros cientistas porque não fo-
ram encontrados sinais artificiais
provenientes do corpo.

