Ec o n o m i a

Abono para servidores da Justiça

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

RODRIGO GAVINI — 06/10/2017

O benefício será de
R$ 1.500, mesmo valor
anunciado pelo governo
do Estado. Tribunal de
Contas também elabora
proposta de pagamento

Caio MirandaO Tribunal de Justiça do Es-

pírito Santo (TJ-ES) infor-
mou ontem que pretende
conceder um abono natalino neste
fim de ano, no valor de R$ 1.500,
para os seus 3.340 servidores ati-
vos e 800 servidores inativos.

O valor seria o mesmo do bene-
fício anunciado pelo governo do
Estado nos últimos dias, aos mais
de 90 mil servidores do Poder
Executivo, entre ativos e inativos.
No último ano, o Tribunal tam-
bém seguiu o governo, ao conce-
der um abono de R$ 1.000.

Mesmo de férias, o desembarga-
dor Sérgio Luiz Teixeira Gama,
presidente do TJ-ES, comunicou
pessoalmente para a presidente do
Sindicato dos Servidores do Poder
Judiciário no Estado (Sindijudi-
ciário-ES), Adda Maria Bettero
Monteiro Lobato Machado, a in-
tenção de pagar o abono.

O anteprojeto de lei propondo o
benefício deverá ser apreciado na

SÉRGIO GAMA, mesmo de férias, comunicou a intenção de pagar abono

sessão de hoje do Tribunal Pleno.
Após aprovação pelos desembar-
gadores, o projeto seguirá para a
Assembleia Legislativa e ainda te-
rá que ser sancionado pelo gover-
nador Paulo Hartung.

A previsão do Tribunal de Justi-
ça é efetuar o pagamento do abono
na mesma data que o Poder Exe-
cutivo, em 12 de dezembro, em fo-
lha suplementar.

Ó R G ÃO S

Além do governo, que já confir-
mou o abono, e do TJ-ES, que en-
caminhou o assunto, outros órgãos
públicos do Estado ainda analisam
se vão conceder ou não o benefício
aos servidores.

A administração do Tribunal de
Contas do Estado (TCE-ES) está
em fase de elaboração do projeto

de lei, com o objetivo de conceder,
aos servidores da Corte, o abono de
final de ano. A tendência também é
seguir o mesmo valor anunciado
pelo governo do Estado (R$ 1.500).
A Mesa Diretora da Assembleia
ainda discute se paga ou não abo-
no aos servidores neste fim de ano.
A tendência é que o assunto seja
definido nos próximos dias.

O Ministério Público do Estado
(MP-ES) informou que analisa o
tema, dentro da diretriz de equilí-
brio orçamentário da instituição.

As prefeituras de Vitória e da
Serra analisam a evolução econô-
mica dos municípios para decidi-
rem a concessão ou não do benefí-
cio. A Prefeitura de Cariacica afir-
mou que não vai conceder abono
este ano e a Prefeitura de Vila Ve-
lha não informou à reportagem.

SAIBA MAIS

Pagamento a 4.140 servidores

> OS 3.340 servidores ativos e 800
servidores inativos do Tribunal de
Justiça do Estado (TJ-ES) deverão
receber abono natalino de R$ 1.500.
> O VALOR é o mesmo anunciado pelo
governo do Estado aos seus mais de
90 mil servidores e também seria pago
no mesmo dia (12 do próximo mês).

> O TRIBUNAL PLENO deve apreciar,

hoje, o anteprojeto de lei que autori-
za o pagamento do benefício.

> SE OS DESEMBARGADORES autori -
zarem, um projeto de lei seguirá para
Assembleia Legislativa e, depois, pa-
ra sanção do governador do Estado,
Paulo Hartung.

Fo n t e : TJ -ES.

