16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Ex-pastora recebe
liberdade da Justiça

Juliana Sales não deve
voltar para Linhares,
segundo sua advogada.
Manifestação contra
sua liberdade acontece
no centro de Vitória

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

Filho de pastores
some em condomínio

Dor e sofrimento são palavras
usadas por um casal de pastores
para descrever 50 dias de angús-
tia, desde que seu filho mais ve-
lho desapareceu.

A família não tem notícias de
José Lucas da Silva Santos, 19
anos, desde o último dia 19 de se-
tembro, quando ele foi chamado
na porta de seu apartamento, no
condomínio Ourimar, na Serra,
por um conhecido.

O pastor José Luiz de Jesus
Santos, 41, suspeita que o filho te-
nha sido morto por engano. Se-
gundo ele, o jovem, que tem uma
filha de 9 meses, se envolveu com
drogas há cerca de um ano, mas
disse que estava decidido a dei-
xar o vício pela família. “Ele che-
gou a usar maconha, mas nunca
fez mal a ninguém”.

O pai contou que a família tem
sofrido com ligações anônimas de

pessoas falando sobre a possível
morte do rapaz. “Na terça-feira, li-
garam dizendo que meu filho esta-
va morto e nós não íamos encon-
trar o corpo dele, pois já tinham
queimado. Um dia depois do sumi-
ço, disseram que ele estava morto
no matagal atrás do edifício dele”.
A mãe do jovem, Elaine Rodri-
gues da Silva Santos, 36 anos, dis-
se que tem encontrado força em
Deus e nos outros três filhos para
continuar procurando pelo ra-
paz. “É só Deus para me fazer le-
vantar. Preciso continuar cami-
nhando pelos meus três filhos e
também pelo Lucas”.

Por nota, a Polícia Civil infor-
mou que o caso é investigado pe-
la Delegacia Especializada de
Homicídio e Proteção à Pessoa
da Serra. As buscas contam com
apoio de cães da Polícia Civil e do
Corpo de Bombeiros.

BETO MORAIS/AT

CASA L de ex-pastores Juliana Sales e Georgeval Alves: réus em processo

Recurso para George Alves

Ao ser informada de que o pedi-
do de liberdade provisória da ex-
pastora Juliana Sales foi aceito pelo
juiz da 1ª Vara Criminal de Linha-
res, André Dadalto Bijos, a defesa
da acusada disse que a decisão do
magistrado foi sábia e que o próxi-
mo passo será pedir a liberdade do
ex-pastor Georgeval Alves, conhe-
cido como George Alves.

“Estamos imensamente felizes e
gratos a Deus pela justiça feita ho-
je pelas mãos do sábio julgador Dr.
André Bijos, que deferiu o pedido
de relaxamento de prisão”, disse a
advogada Milena Freire.

A defesa frisou que a vitória ain-
da não foi completa e que, agora, os
advogados vão entrar com recurso
de liberdade para o ex-pastor.

“A revogação em face de Geor-
geval não foi deferida, mesmo ele
estando preso há mais tempo que
Juliana. A defesa pretende inter-
por habeas corpus em favor do
mesmo”, disse a advogada.

De acordo com ela, o relaxamen-
to de prisão de Juliana foi solicita-
do pela defesa durante a audiência
realizada no dia 23 de outubro, em
L i n h a re s.

“Entramos com o recurso diante
o excesso de prazo para instrução
processual, bem como da produção
das provas apresentadas até agora,
que reforçam relatório policial que
dizia que Juliana nada tinha a ver
com a morte de seus filhos. Ela é
mais uma vítima da tragédia ocor-
rida em 21 de abril deste ano.”

PASTORES José Luiz e Elaine Santos com a foto do filho José Lucas

Motorista é rendida
por bandidos

Uma empresária de 55 anos te-
ve uma arma apontada para sua
cabeça durante um assalto na tar-
de de ontem. Ela tinha ido ao bair-
ro Alecrim, em Vila Velha, buscar
uma encomenda e foi abordada
pelos criminosos quando saía de
seu carro, um Corolla cinza.

De acordo com a Polícia Militar,
o crime ocorreu por volta das
14h30, nas proximidades de um
hospital. Dois bandidos teriam cer-
cado o carro e um deles, que estava
armado, abordou a empresária,
exigindo que ela saísse do veículo.
Temendo por sua vida, a vítima
obedeceu. Em seguida, os crimi-

nosos entraram no carro e fugi-
ram. Dentro do veículo, estava a
bolsa da vítima, com carteira e
d o c u m e n t o s.

Testemunhas disseram à PM
que viram um táxi estacionado
atrás do carro da vítima. Os dois
suspeitos teriam saído do táxi.

A vítima contou que a ação dos
criminosos foi muito rápida. “Fu i
pegar um chinelo para minha fi-
lha em uma loja da região. Antes
de eu sair do carro, os bandidos
chegaram. Um deles colocou o
revólver em mim. Foi tão rápido
que, se eu olhar para deles, não
consigo identificá-los”, disse.

GIRO RÁPIDO
Assassinos e traficantes
fogem de presídio
Sete presos fugiram do Centro
de Detenção Provisória da Serra
na noite de terça-feira. Eles que-
braram uma abertura para entrada
de ar da cela e passaram por ela.

Os foragidos são: Brenner de Sou-
za Julião, Luan Correa, Thiago de
Oliveira, Anderson Vinicius Santos
Pires, Lucas Phelipe Calixto Carva-
lho, Levi Tiago da Silva e Alan Ma-
tos Caetano. Eles não tinham sido
localizados até a noite de ontem.

Polícia faz buscas nas
casas de Dondoni
O comerciante Wagner Dondoni de
Oliveira continua foragido. Na manhã
de ontem, a polícia realizou buscas
pelo acusado nos endereços que ele
deu à Justiça: uma casa em Cariacica
e outra em Vitória.

Dondoni foi condenado a 25
anos e quatro meses de prisão pela
morte de três pessoas da mesma
família em 20 de abril de 2008.

MARCELO ANDRADE - 20/04/2008

WAG N E R Dondoni é foragido

Mulher é morta na
frente dos filhos
Dayana Duarte, 33, foi assassina-
da com mais de 10 tiros, dentro do
apartamento onde morava, em
Ourimar, na Serra. Segundo a polí-
cia, ela foi morta da frente dos fi-
lhos, de 3 e 6 anos.

O crime ocorreu às 20 horas de
terça-feira. Bandidos invadiram o
apartamento atirando. Dayana con-
seguiu correr alguns metros, mas
caiu na escada do terceiro andar do
prédio. Nenhum suspeito foi preso.

Marido esconde corpo
da mulher por 11 meses
Um homem, 54, foi preso ontem,
após a polícia descobrir que ele
manteve o corpo da mulher duran-
te 11 meses em casa. Ela teria mor-
rido em dezembro de 2017 por
overdose de remédios. Os nomes
deles não foram divulgados.

O marido passou meses jogando
perfume, repelente e sal no corpo pa-
ra tentar preservá-lo. A polícia che-
gou ao local após denúncia da filha
do casal, que mora em Minas Gerais.

Kananda NatiellyA ex-pastora Juliana Sales, es-

posa de Georgeval Alves e
mãe dos irmãos Kauã Sales
Butkovsky, 6, e Joaquim Alves Sa-
les, 3, mortos carbonizados em
abril deste ano, teve o pedido de li-
berdade provisória aceito pela
Justiça na tarde de ontem.

A informação foi confirmada pe-
la Secretaria de Estado da Justiça,
que disse ainda que Juliana pode-
ria ser solta a qualquer momento,
após receber o alvará de soltura.

De acordo com a defesa da ex-
pastora, o pedido foi feito durante
a audiência do caso, realizada no
dia 23 de outubro, em Linhares.

A advogada Milena Freire garan-
tiu que, quando Juliana sair do pre-
sídio, não voltará a Linhares. “Ainda
não sabemos para onde ela irá, mas,
com certeza, não será para Linha-
res. Talvez vá para o estado de Mi-
nas Gerais. Ainda não sabemos”.

Juliana Sales está presa desde o
dia 20 de junho, quando foi detida
em Teófilo Otoni, Minas Gerais.
Ela e o marido respondem pelos
crimes de duplo homicídio, duplo
estupro e fraude processual por al-
terar a cena do crime.

Até o fechamento desta edição, a
ex-pastora não tinha deixado o
presídio, em Bubu, Cariacica.

M A N I F ESTAÇÃO

Familiares do pai de Kauã, o co-
merciante Rainy Butkovsaky, 30
anos, farão um protesto nesta ma-
nhã, na Praça Costa Pereira, no cen-
tro de Vitória, contra a decisão da
Justiça. O ato terá início às 6h30.

O comerciante destacou a triste-
za que a família sentiu ao receber a
notícia de que Juliana estará em li-
berdade. “Estamos muito revolta-
dos e convocamos a presença de
todos os cidadãos de bem que so-
freram com a perda de nossas
crianças para o ato”, disse Rainy.

