Pol í c i a

Maníaco é preso pela 3ª
vez por abusos sexuais

Washington é acusado
de obrigar menina de
13 anos a entrar em
terreno, onde ela foi
estuprada. Vídeo
mostra abordagem

TAIS DE HOLLANDA/AT

Tais de HollandaPela terceira vez um maníaco

de 44 anos vai preso por cri-
me sexual. A prisão aconte-
ceu às 8h30 de ontem, em Campi-
na Grande, em Cariacica. Dessa
vez, Washington Paixão de Olivei-
ra é acusado de estuprar uma estu-
dante de 13 anos, em Vitória, no úl-
timo domingo.

O titular da Delegacia de Prote-
ção à Criança e ao Adolescente
(DPCA), delegado Lorenzo Pazo-
lini, contou que as investigações ti-
veram início após um morador le-
var à delegacia imagens da menina
sendo abordada pelo acusado.

O pai da menina, um segurança
particular de 35 anos, contou que,
no domingo, a filha estava na casa
de um amigo com o irmão, de 14
anos, no Parque Moscoso, em Vi-
tória, e decidiu voltar para casa so-
zinha às 16h30.

No caminho, ela foi abordada
pelo acusado, que estava numa bi-
cicleta vermelha, e começou a per-
segui-la e a obrigou a entrar num
terreno onde havia uma casa. No
local, a vítima foi abusada. “Ela pe-
dia para ele parar, para não fazer
nada com ela. E, de repente, ele
correu e ela correu também”, con-
tou o pai da menina.

Pazolini afirmou que o acusado
tomou precauções para não ser re-
conhecido após o crime. “Na terça-
feira, ele foi até a Enseada do Suá e
furtou uma bicicleta preta em uma
casa com o portão aberto e deixou
a dele, uma vermelha, lá. Ele che-
gou a pintar o cabelo também”.

O delegado contou que, em 20 de
dezembro de 2001, o acusado foi
preso em flagrante por ato libidino-
so contra uma mulher. Quatro anos
depois, em 25 de junho de 2005, ele
foi preso novamente em flagrante
por estupro de vulnerável e furto
contra uma menor de idade.

“Em 10 de julho de 2015, ele re-
cebeu alvará de soltura por esse
crime”, explicou Pazolini.

Os policiais conseguiram locali-
zar o acusado, na manhã de ontem,
quando ele estava a caminho da ca-
sa da ex-mulher, em Cariacica. Se-
gundo a polícia, a ex-mulher tem
medida protetiva contra Washing-
ton. Ele foi conduzido à DPCA.

“Ele estava andando com a bici-
cleta furtada. No local, a polícia
encontrou também as roupas usa-
das no dia do crime. A população
estava revoltada e quis linchá-lo,
mas o trouxemos para a delega-
cia”, disse delegado.

O acusado negou ter abusado da
adolescente e disse que queria as-
saltá-la. Ele foi autuado por estu-
pro de vulnerável e furto e levado
ao presídio.

AC U SA D O é conduzido por policial após prestar depoimento na delagacia

SEGURANÇA PAI DA VÍTIMA

“Minha filha subia uma
ladeira para ir para casa”

O sentimento de raiva por tudo o
que a filha de 13 anos viveu ao ser
vítima de estupro, ainda é forte pa-
ra o pai da garota, um segurança
particular de 35 anos. O acusado
do crime, Washington Paixão de
Oliveira foi preso ontem, em Ca-
riacica.
A TRIBUNA – Após o crime, sua
filha logo contou sobre o estu-
p ro ?

SEGURANÇA – Ela só me con-
tou na segunda-feira. Estava com
medo da minha reação. Ela sabia
que, se eu soubesse, iria atrás dele
(criminoso).

Ela tinha ido com o irmão à casa
de um amigo, no Parque Moscoso
(Vitória) e resolveu voltar para ca-
sa sozinha. Só que ela estava com o
pé machucado ainda, de um corte
que fez quando foi à praia.

> Como foi a abordagem?
Ela subia uma ladeira para ir pa-

“Ele a perseguiu e

num terreno com uma
casa. Ela implorava para
ele não fazer nada, mas

a obrigou a entrar

ele fez”

ra casa. Ele passou por ela, anali-
sando. Depois, entrou na primeira
à direita e ficou se tocando. Quan-
do ela passou, ele perguntou se ela
conhecia um homem.

> Eles já se conheciam?
Não. Ela respondeu que não e
continuou o trajeto. Mas ele a per-
seguiu e a obrigou a entrar num
terreno com uma casa. Ela implo-
rava para ele não fazer nada, mas
ele fez. Ela ficou se tremendo toda.
Por algum motivo, ele correu e ela
também veio correndo para casa.
Ela mora com a minha mãe e con-
tou para ela e para o irmão.
> O que você fez quando sou-
be?

Comecei a correr atrás de ima-
gens. Encontrei e as lancei nas re-
des sociais. Na quarta-feira, regis-
tramos o boletim de ocorrência.
> O que sente por saber que o
acusado já tem histórico de es-
tupro e estava solto?

Estou revoltado, por tudo o que
ele fez e pelo que poderia fazer
com outras pessoas. Ele era mais
forte que a minha filha. Ela é inde-
fesa, uma criança.

A prisão é o mínimo que deveria
acontecer. Dá um alívio. Espero
que ele não saia tão cedo da prisão.
A gente sente revolta e nojo.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ataque a bancos deixa
14 mortos no Ceará

FO RTA L E Z A

Ao menos 14 pessoas foram
mortas durante tentativa de as-
salto com reféns a dois bancos, na
madrugada de ontem, em Mila-
gres, na região do Cariri, no Cea-
rá. Segundo a Secretaria da Segu-
rança Pública e Defesa Social do
Ceará, após confronto com poli-
ciais, oito integrantes de uma
quadrilha morreram.

Os demais mortos seriam pes-
soas que estavam em poder dos
bandidos. Cinco dos seis reféns
mortos eram da mesma família.
O prefeito de Milagres, Lielson
Landim, afirmou que duas crian-
ças, de 10 e 13 anos, foram feitas
reféns e morreram no tiroteio.

A tentativa de assalto às agên-
cias do Banco do Brasil e do Bra-
desco aconteceu por volta das
2h30 de ontem. Os criminosos
estavam com reféns quando a po-
lícia chegou. Testemunhas rela-
tam que houve um intenso tiro-
teio e o grupo não conseguiu le-
var dinheiro.

Ao menos duas pessoas suspei-

tas de participação no crime fo-
ram conduzidas para a delegacia
local. Com elas, foram apreendi-
das uma pistola 9 milímetros, um
revólver calibre 38, uma arma ca-
libre 12 e explosivos.

Também foram identificados
um carro e duas caminhonetes
que teriam sido utilizadas na
ação. Além disso, equipes da Pe-
rícia Forense do Estado do Ceará
(Pefoce) realizam trabalho de le-
vantamento de vestígios nos lo-
c a i s.

O bando teria assaltado um ca-
minhão no quilômetro 495 da
BR-116, entre os municípios de
Brejo Santo e Milagres. Teria
também assaltado uma família na
estrada e, então, feito motorista e
passageiros reféns, antes de en-
trar em Milagres para a tentativa
de assalto.

Por nota, a Prefeitura de Mila-
gres anunciou a suspensão de
serviços nas repartições públicas
municipais e recomendou que os
moradores não saiam de casa até
que “a ordem seja restabelecida”
no município.

NO LOCAL DO CONFRONTO, um dos carros envolvidos na tragédia

Viagem para pegar família

O empresário João Batista Ma-
galhães, de 46 anos, e o filho Viní-
cius Magalhães, de 14, estão entre
os mortos durante assalto a bancos
ontem, no Ceará. Eles saíram de
casa, em Serra Talhada, no sertão
de Pernambuco, para uma viagem
de mais de 180 quilômetros até o
Aeroporto de Juazeiro do Norte.

Pai e filho iam buscar parentes
que foram de São Paulo para ce-
lebrar o Natal. Na volta, ao passar
por Milagres, a família foi sur-
preendida por um bando.

Segundo testemunhas, o tiroteio

entre criminosos e policiais foi in-
tenso. Os cinco membros da famí-
lia acabaram baleados no confron-
to e não resistiram aos ferimentos.
Além de Magalhães e de Viní-
cius, morreram a cunhada Clau-
dineide Campos de Souza, 42, o
marido dela, Cícero Tenório dos
Santos, de 60, e o filho do casal,
Gustavo Tenório dos Santos, de
13. “Foi uma tragédia. Está toda a
família e a cidade aos prantos.
Uma única família perdeu cinco
pessoas”, afirmou Tadeu Gama,
cunhado do empresário.

D I V U LG AÇ ÃO

E M P R ESÁ R I O
João Batista
Magalhães, de
46 anos, e o
filho Vinícius
Magalhães, de
14, estão entre
as vítimas

