Pol í t i ca

Filho de Bolsonaro tem
de retirar notícia falsa

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

O juiz Maurício Camatta Ran-
gel, da 4ª Vara Cível de Vitória,
expediu, na noite de ontem, uma
ordem para que o vereador do Rio
de Janeiro Carlos Bolsonaro
(PSC), filho do presidente eleito
Jair Bolsonaro, retire de sua pági-
na no Twitter uma notícia falsa
informando que o senador eleito
Marcos do Val (PPS) teria um
mandado de prisão aberto nos
EUA .

A notícia, que vem circulando
em forma de print desde setem-
bro de 2017, diz que Do Val esta-
ria com um mandado de prisão
em aberto no condado de Galves-
ton, no Texas, EUA, por fingir ter
uma posição de servidor público
(policial) e submeter alguém à
falsa autoridade.

Em decorrência da acusação,
Do Val foi até o condado de Gal-
veston, em novembro de 2017,
onde procurou autoridades com-
petentes e constatou a notícia fal-
sa. “Não é crime só para quem
produz a notícia falsa, é crime pa-

ra quem compartilha também”,
ressaltou o senador eleito, em ví-
deo gravado na ocasião e publica-
do em seu canal no YouTube.

Entretanto, mesmo após o es-
clarecimento, Carlos Bolsonaro
manteve o print da notícia falsa
em sua rede social. O senador
eleito considerou que isso causa
prejuízo à sua imagem e, segundo
seu advogado, Fabiano Cabral, da-
nos à imagem do Espírito Santo.

“Infelizmente, o primeiro réu,
Carlos Bolsonaro, manteve a pos-
tagem, mesmo sabendo que não
havia nada contra o Marcos, co-
nhecendo o vídeo que foi feito, e
que a notícia era falsa. E isso vi-
nha, dia após dia, denegrindo a
imagem de Marcos. Então, o juiz
tomou essa medida para proteger
o nosso Estado, que ele represen-
ta”, declarou o advogado.

Carlos Bolsonaro tem 24 horas
para tirar a postagem, sob pena de
multa diária de R$ 1 mil, que tam-
bém pode ser aplicada ao Twitter,
caso não haja fiscalização.

BETO MORAIS - 13/10/2018

MARCOS
DO VAL
c o m p rovo u
que postagem
contra ele era
uma notícia
falsa

Lei que barra
corrupção
já puniu 36
e m p re s a s

Amanda
Quinta ganha
ação contra
o tio na Justiça

A Lei Anticorrupção Empresa-
rial já condenou 36 empresas a
pagarem mais de R$ 5 milhões
em multas no Espírito Santo. Os
dados são da Secretaria de Esta-
do de Controle e Transparência.
Somente em 2018, foram aber-
tos 11 processos administrativos
de responsabilização (PARs) e
publicadas 14 condenações, tota-
lizando 22 empresas punidas e
mais de R$ 2,5 milhões em mul-
tas. Há 34 investigações em anda-
mento, sobre 156 empresas.

Segundo o secretário de Estado
de Controle e Transparência,
Marcos Pugnal, entre as ocorrên-
cias estão: apresentação de docu-
mentação falsa em processos lici-
tatórios, oferta de propina e en-
trega de material falso.

“Já teve caso de empresa que es-
tava proibida de contratar com o
poder público e criou pessoa jurí-
dica para prestar serviços”.

A Justiça Eleitoral julgou im-
procedente pedido de cassação de
mandato da atual prefeita de Pre-
sidente Kennedy, Amanda Quinta
Rangel. A ação foi movida pelo ex-
prefeito do município e tio de
Amanda, Reginaldo Quinta.

Reginaldo foi derrotado pela
sobrinha no último pleito. Ele ale-
gou que ela teria realizado condu-
tas vedadas na eleição que resul-
tariam em abuso de poder econô-
mico, como: promoção de au-
diências públicas, concessão de
benefícios assistenciais e admis-
são de servidores públicos.

Porém, em sua decisão, o juiz
eleitoral Gil Vellozo Taddei desta-
cou que as provas testemunhais e
documentais apresentadas “em
nada concorreram para confir-
mar os fatos relatos”.

Reginaldo não atendeu às liga-
ções da reportagem. Não foi pos-
sível contato com a prefeita.

DAMARES afirmou que viu o vídeo, agradeceu pelas palavras e disse que senador é “parceiro e fonte de inspiração”

NOVO GOVERNOMagno Malta nega ter
indicado nova ministra

Em vídeo divulgado
pelo senador, ele
elogiou Damares, mas
garantiu que continua
sem representatividade
na futura gestão

B R AS Í L I AUm dia depois da escolha de

Damares Alves para Minis-
tério da Mulher, Família e
Direitos Humanos, o senador
Magno Malta (PR-ES) divulgou
um vídeo para aliados e eleitores
no qual diz, enfaticamente, não ter
indicado o nome se sua assessora
parlamentar para o cargo.

Na interpretação de aliados, a
mensagem tem o objetivo de dei-
xar claro que Damares não é da
sua “cota” e ele continua não tendo
representação no futuro governo.
“Esclareço que ela não é uma in-

dicação minha, é uma escolha pes-
soal do presidente que a convidou.
Não fui comunicado, não fui solici-
tado, não fui eu que a indiquei co-
mo algumas pessoas pensam. Não
traduz a verdade. Eu desejo toda a
sorte do mundo a ela, como conti-
nuo orando para que Deus aben-
çoe o presidente, Deus cubra ele
com toda sorte e sabedoria que
precisamos nesse novo Brasil”.

Além de dar o recado, Magno
Malta voltou a elogiar o nome da
pastora evangélica para o cargo.
“Eu gostaria (...) de desejar à Drª
Damares Alves, indicada pelo pre-
sidente Bolsonaro, toda felicidade
do mundo. A Drª Damares é capaz,
é minha assessora já há muitos
anos. As minhas lutas de vida, de
defesa dos valores, a minha luta
contra o aborto, contra as drogas,
defesa das crianças. Ela tem parti-
cipado disso ativamente”, disse.

Ao chegar ontem ao Centro Cul-
tural Banco do Brasil (CCBB), on-
de a equipe de transição se reúne,

Viagem em jatinho tira
senador de ministério

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro decidiu cortar da lista de possí-
veis ministros o senador e candi-
dato derrotado à reeleição Magno
Malta (PR-ES) após receber infor-
mações de que o aliado fez viagens
para aproximar o empresário Eraí
Maggi da campanha do PSL e, até
mesmo, usar sua proximidade pa-
ra defender nomes que poderiam
compor um eventual governo.

Pelos dados recebidos por Bol-
sonaro, Maggi teria colocado à dis-
posição do senador um jatinho
particular para alguns desloca-
mentos e ainda abriu sua fazenda
para encontro com ruralistas.

Malta não registrou desloca-
mentos em jatinhos do empresário
nas prestações de conta ao TSE.

Em conversas com aliados, Bol-
sonaro chegou a avaliar também

uma entrevista dada pelo cobra-
dor Luiz Alves de Lima, de Vitória,
que foi preso e sofreu tortura de-
pois de ser acusado de pedofilia
por Malta em 2010. Anos depois, a
Justiça absolveu Alves.

BETO MORAIS - 04/08/2018

MALTA : viagens não registradas

Damares classificou o vídeo como
“li n do ” e disse que Malta é “f o nt e
de inspiração”.

“Claro. Acabei de receber um ví-
deo lindo dele agora, torcendo pa-
ra que tudo dê certo. O senador é
parceiro, o senador é guerreiro, o
senador é fonte de inspiração”,
afirmou, ao ser questionada se já
havia falado com ele após a forma-
lização do seu nome.

Desconhecida entre movimentos
de direitos humanos ou de mulhe-
res, Damares está na política há três
anos. Desde 2015 ela ocupa o cargo
de auxiliar parlamentar júnior, cuja
remuneração é, atualmente, de
R$ 5.488,95. A reportagem apurou
que a nova ministra não consultou
Magno Malta sobre o convite. Ela
decidiu, sozinha, aceitar.

Desde o início da campanha de
Jair Bolsonaro, o senador do PR
era um dos cotados para assumir
uma posição no primeiro escalão,
mas acabou preterido e chegou a
afirmar que irá deixar a política.

ONG ligada
a Damares é
alvo de duas
denúncias

A futura ministra da Mulher, Fa-
mília e Direitos Humanos, onde fi-
cará a Funai, a pastora Damares
Alves deverá ter entre seus focos o
combate ao infanticídio indígena.
Ela é cofundadora da ONG Atini.
A entidade é alvo de duas inves-
tigações. Uma em Volta Redonda,
no Rio. A Atini é investigada por
ter retirado uma adolescente do
povo Sateré-Mawé. Depois de reti-
rada, ela engravidou e a criança foi
adotada por um casal ligado à enti-
dade. A Atini informou que o pro-
cesso está em segredo de Justiça.
Em Rondônia, a entidade res-
ponde por veiculação de docu-
mentário sobre infanticídio indíge-
na com crianças do povo Karitiana.
A Atini teve que tirar o vídeo no ar.

