VERGONHA

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS/AT

Alguns casos
dão justa
causa, alertam
e s p e c i a l i s ta s

Algumas demissões por gafes
em festas de fim de ano são ime-
diatas e podem configurar justa
causa. São casos mais extremos,
que comprometam a imagem da
empresa, como destacou o advo-
gado trabalhista Aloir Zamprogno
F i l h o.

Um exemplo foi o de um reposi-
tor de mercadorias. Ele foi desliga-
do da empresa depois de ser acu-
sado de estuprar a colega de traba-
lho, uma operadora de caixa.

Ambos beberam muito durante
a festa e resolveram ir para o ba-
nheiro juntos, iniciando uma troca
de carícias, segundo contou o CEO
da Heach, Elcio Paulo Teixeira.

“Só que ela desistiu de seguir em
frente, mas o rapaz insistiu e virou
um caso de estupro. Ele foi demiti-
do por justa causa, mas a situação
não foi judicializada e ele não foi
preso para preservar a empresa.”

O consultor de carreiras Elias
Gomes contou que nem sempre a
demissão é imediata. “Dependendo
do caso, a empresa pode dar uma
chance, mas em qualquer situação a
pessoa pode ser demitida.”

THIAGO COUTINHO - 31/01/2017

Reportagem Especial

FESTAS DE FIM DE ANO

Um a cada três fará
algo vergonhoso
Quem está com aquela festa

atrasados para o trabalho no dia se-
guinte – e 17% tiram o dia de folga.
Outro dado importante é que
75% dos funcionários afirmaram
aguardar ansiosamente pela co-
memoração de fim de ano. E a
principal razão é a oportunidade
de socializar informalmente com
os colegas de trabalho.

A pesquisa apontou também
que 35% das pessoas alegam que
um colega aparentemente tímido
é sempre “a vida e a alma” da festa
de fim de ano.

A psicóloga e especialista em
pessoas e carreiras Gisélia Freitas
enfatizou que é importante que as
empresas tenham regras e orien-
tem os profissionais para o mo-
mento da confraternização.

“As festas precisam ser encara-
das como uma continuação do tra-
balho, apesar de, em muitos casos,
acontecerem fora da empresa.
“Essas gafes comprometem o pro-
f i s s i o n a l .”

de confraternização da em-
presa marcada para as pró-
ximas semanas pode se preparar
para evitar os vexames, pois as
chances de cometer gafes são
maiores do que se imagina.

Uma pesquisa da empresa de
marketing OnePoll, em parceria
com o site de planejamento social
Evite, apontou que um em cada
três funcionários de escritório faz
algo que lamenta em uma confra-
ternização de Natal do trabalho.

De acordo com a pesquisa, dois
em cada cinco entrevistados rela-
taram ter passado por um grande
drama na festa do escritório ou ou-
viram revelações bombásticas so-
bre os colegas nas comemorações
de fim de ano.

Segundo o levantamento, feito
em 2 mil escritórios americanos,
um trabalhador ouve, em média,
sete novas fofocas sobre colegas
enquanto participa da festa de fim
de ano. Muitas são rumores sobre
relacionamentos no trabalho.

Dos entrevistados, 37% disse-
ram que testemunharam dois co-
legas sendo “afetuosos demais”
um com o outro em uma confra-
t e r n i z a ç ã o.

O estudo ainda destaca outras
informações: cada funcionário
participará de seis fotos de grupo
na festa, em média. Além disso,
sexta-feira é o dia favorito de todos
para participar das festinhas.

Foi comprovado, também, que
nos casos em que a confraterniza-
ção é realizada em um dia da sema-
na, 35% dos funcionários chegam

D I V U LG AÇ ÃO

Convidada bebeu muito

Um cartazista de 23 anos contou
que uma tia foi como convidada na
festa de confraternização da em-
presa que o padrasto trabalhava e
acabou bebendo demais.

“Cada funcionário podia levar
quatro convidados. O problema é

que minha tia bebeu muito e, quan-
do tentou sair com a moto, acabou
a derrubando. Outros funcionários
colocaram-na em um ônibus.”

Ele contou que, apesar da vergo-
nha, não houve problemas para o
padrasto no trabalho.

GISÉLIA FREITAS: o r i e n ta ç õ e s

DICAS PARA NÃO ERRAR NAS FESTAS
5 Atenção às paqueras
> AS CONFRATERNIZAÇÕES de empre-
sas não são momentos para colocar
em prática aquela paquera com um
colega de trabalho. Mesmo nas orga-
n i z a ç õ es que aceitem relaciona-
mento entre funcionários, o ideal é
deixar para depois a investida.
6 Falar mal da festa
> OS ESPECIALISTAS também reforçam
que a festa é para passar um momen-
to com os colegas e se divertir, não
para ficar criticando e reclamando da
comida, do local e da decoração.

7 Sem lembranças
> OUTRA GAFE COMUM que deve ser
evitada é levar pequenas “lembranci -
nhas ”da festa, como garrafas de uís-
que, vinho, muitos doces e salgados
que sobraram, flores do centro da
mesa e outros objetos de decoração.
> SE NÃO FOR UM presente dado pela
empresa, deve ser deixado na festa.
8 Sem comida demais
> APESAR de geralmente ter comida li-
berada, não é elegante repetir mui-
tas vezes o prato como se a comida
fosse acabar.

CAS O S
Soco e fim de festa
Gestores de uma repartição
pública realizaram um evento
para servidores e parentes. Um
dos profissionais levou o filho de
dois anos. Essa criança foi brin-
car no playground e voltou cho-
rando, dizendo que o coleguinha
tinha batido nela.

Revoltado, o servidor foi tirar
satisfação com o pai dessa crian-
ça e deu um soco nele, derruban-
do-o no chão. O clima ficou tão
pesado que a festa acabou.

9 Registro constrangedor
> FILMARou tirar foto de um colega em
uma situação constrangedora e de-
pois mostrar para todos também não
é uma atitude bem vista nas festas.
10 Chefe não é amigão
> MESMO em um momento descon-
traído, é preciso respeitar e preser-
var a hierarquia na festa se for polí-
tica da empresa. “Puxar o saco” ou
querer se mostrar muito íntimo tam-
bém pode prejudicar o trabalhador.

Fo n t e : Especialistas consultados.

FILMAR gafe com celular é malvisto

Quase nua
Era uma festa de confraternização
de uma agência de viagens. Em meio
aos convidados, uma agente de via-
gens chamou a atenção dos chefes e
colegas de trabalho.

Motivo: após beber muito, ela foi pa-
ra a pista de dança e começou a tirar a
roupa. Ao ver a cena, seus colegas evi-
taram um vexame ainda maior. Eles a
ajudaram a se vestir e deram banho.

“Essa funcionária não foi demitida,
mas sua postura causou um dano a
sua imagem”, contou Elcio Paulo Tei-
xeira, CEO da consultoria Heach.

Discutiu com o chefe
Um funcionário do setor de
engenharia foi demitido de uma
empresa após beber demais em
uma festa de fim de ano da em-
presa e discutir com o próprio
chefe.

“O funcionário bebeu demais
e tomou coragem para desaba-
far sobre seu descontentamento
com o trabalho diretamente para
o dono da empresa”, contou a
especialista em pessoas e car-
reiras Gisélia Freitas.

E LC I O : imagem da empresa

ANÁLISE

D I V U LG AÇ ÃO

Maria Rita Sales
Régis, psicóloga e
sócia da Design Gente
Co n s u l t o r i a

A sutil fronteira entre
público e privado
“Celebração nas empresas,
seja qual motivo for, carece de
participação prudente por parte
dos colaboradores. Reafirmo
que empresa não é nossa casa e
grupo de trabalho não é família,
embora alguns executivos ape-
lem para esse argumento com
vistas a fidelizar seus colabora-
dores, usando sua expertise pa-
ra, inclusive, assuntos de ordem
estritamente pessoal.

É essencial refletir sobre a su-
til fronteira entre público e priva-
do. A cultura da empresa, o am-
biente deve ser respeitado como
a casa de um anfitrião distante.
Ações, expressões e posturas,
sobretudo as de cunho racista,
como acompanhamos na mídia
esta semana, são de uma expo-
sição desnecessária.

Parece que o encurtamento
das distâncias e a tecnologia em
vez de nos ajudar a discernir, in-
terferiu, obscurecendo o bom
senso.”

