28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

NOVO GOVERNOCheque a Michele é parte
de dívida, afirma Bolsonaro

Capitão disse que
assessor teve problema
financeiro e por isso
emprestou dinheiro a
ele. Valor não é R$ 24
mil, mas R$ 40 mil

RICARDO MORAES/REUTERS

RIO E SÃO PAULOO presidente eleito e capitão

da reserva Jair Bolsonaro
disse ontem que os R$ 24
mil pagos em cheque pelo ex-as-
sessor do filho à futura primeira-
dama Michelle se referem a paga-
mento de uma dívida.

“Emprestei dinheiro para ele em
outras oportunidades. Nessa últi-
ma agora, ele estava com um pro-
blema financeiro e uma dívida que
ele tinha comigo se acumulou.
Não foram R$ 24 mil, foram R$ 40
mil. Se o Coaf quiser retroagir um
pouquinho mais, vai chegar nos
R$ 40 mil”, disse Bolsonaro.

O presidente eleito disse que Fa-
brício José Carlos de Queiroz é seu
amigo e que os dois se conheceram
em 1984, quando estavam no
Exército. Ele afirmou ao site que
se surpreendeu com a citação de
Queiroz em um relatório do Con-
selho de Controle de Atividades
Financeiras (Coaf ) por movimen-
tação suspeita de R$ 1,2 milhão.

Bolsonaro disse que cortou con-
tato com o amigo até que ele se ex-
plique aos investigadores. Segun-
do o presidente eleito, o dinheiro

BOLSONARO E MICHELLE: capitão disse que dinheiro na conta da mulher foi porque ele não tem tempo de sair

foi para a conta de Michelle por-
que ele não tem “tempo de sair”.

“Essa é a história, nada além dis-
so. Não quero esconder nada, não
é nossa intenção”.

Ex-chefe de Queiroz, o deputa-
do estadual e senador eleito pelo
Rio Flávio Bolsonaro (PSL) afir-
mou que confia no ex-motorista.

“Hoje (ontem) o Fabrício Quei-
roz conversou comigo. Ele me re-
latou uma história bastante plausí-
vel e me garantiu que não teria ne-

nhuma ilegalidade nas suas movi-
m e n ta ç õ e s ”, disse o deputado.
“Assim que ele for chamado ao
Ministério Público, vai dar os devi-
dos esclarecimentos”.

Flávio disse que não poderia dar
detalhes da explicação do ex-as-
sessor, que o acompanhou por
mais de dez anos. “Até que provem
o contrário, eu confio nele”, disse.
O futuro ministro da Casa Civil,
Onyx Lorenzoni, se irritou ontem
ao ser questionado sobre o caso:

“Setores estão tentando destruir a
reputação do sr. Jair Messias Bol-
sonaro. No Brasil, a gente tem que
saber separar o joio do trigo. Nesse
governo é trigo. Onde é que estava
o Coaf no mensalão, no petrolão?”.
Diante da insistência dos jorna-
listas, Onyx questionou um dos re-
pórteres quanto havia “caído na
sua conta” no mês, e deixou o local
da coletiva. Mais cedo, o futuro mi-
nistro da Justiça, Sérgio Moro, já
havia evitado comentar o assunto.

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

Subtenente é próximo da família

Em fotos postadas por amigos
nas redes sociais, o subtenente da
Polícia Militar Fabrício José Car-
los de Queiroz, de 53 anos, aparece
como uma pessoa próxima da fa-
mília Bolsonaro. Sua presença é
registrada em jogos de futebol,
atos de campanha e churrascos de
c o n f ra t e r n i z a ç ã o.

Queiroz ganhou primeiro a con-
fiança do presidente eleito Jair
Bolsonaro antes de ir, há mais de
dez anos, trabalhar no gabinete do
deputado estadual Flávio Bolsona-

ro, o filho mais velho de Jair. A
exoneração do subtenente só veio
em 15 de outubro deste ano.

No relatório em que cita a movi-
mentação atípica de Queiroz, o
Conselho de Controle de Ativida-
des Financeiras (Coaf ) informa
que o policial tem renda mensal de
R$ 23 mil, o que indica que acu-
mulava salários de subtenente e do
gabinete, que é permitido.

A mulher de Queiroz, Márcia
Oliveira de Aguiar, e duas filhas, de
um total de quatro, também foram

lotadas no gabinete de Flávio.
Márcia tinha salário bruto de R$
9.835 entre março de 2007 a se-
tembro do ano passado.

Nathália Melo de Queiroz, uma
das filhas, trabalhou entre setem-
bro de 2007 e fevereiro de 2011, no
gabinete da vice liderança do PP,
partido de Flávio à época, com sa-
lário de R$ 6.490. Depois, passou
pelo Departamento Taquigráfico
e, em agosto de 2011, foi para o ga-
binete de Flávio, com salário de R$
9.835, onde ficou até 2016.

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

Sérgio Moro anuncia mais dois
nomes que vão compor a equipe
Em pronunciamento para a imprensa, o futuro minis-
tro da Justiça Sérgio Moro anunciou ontem mais dois
nomes que vão compor sua equipe.

O atual superintendente da Polícia Rodoviária Federal
no Paraná, Adriano Marcos Furtado, vai assumir a direto-
ria da corporação. O advogado Luciano Benetti Timm as-
sumirá a Secretaria Nacional de Defesa do Consumidor.

“A PRF tem desempenhado um papel importante não
só na segurança do tráfego, mas tem sido importante no
sistema de segurança Pública do País”.

MORO: comandos de PRF e Defesa do Consumidor

QUEIROZ E MÁRCIA: a ss e ss o re s

GIRO RÁPIDO
Capitão quer adiar
cirurgia para ir a Davos
O presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) pretende adiar a cirurgia
de retirada da bolsa de colostomia
para ir ao próximo encontro do
Fórum Econômico Mundial, de 22
a 25 de janeiro em Davos, Suíça.

A cirurgia já afirmou que será
reavaliado por seus médicos no dia
19 de janeiro e que poderia ser ope-
rado dia 20. No entanto, a operação
inviabilizaria a viagem. Ele está
confirmado na lista do evento.

Pre s i d e n t e
eleito chama
filho Carlos
de “pit bull”

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro utilizou as redes sociais na ma-
nhã de ontem para parabenizar
seu segundo filho, o vereador Car-
los Bolsonaro (PSC-RJ), a quem se
referiu como “meu pit bull”, pelo
aniversário de 36 anos. Dos três fi-
lhos de Bolsonaro que estão na vi-
da pública, Carlos é conhecido por
ter o temperamento mais difícil.

“Não sou muito bom com emo-
ções expostas, mas faço questão de
ser desta vez. Meu pit bull, obriga-
do sempre por estar por perto, ja-
mais querendo aparecer ou ter ga-
nhos pessoais. Sua atitude é de um
verdadeiro guerreiro e homens
que procuraram algo diferente
têm ao seu lado sempre pessoas
com seu perfil. Conte sempre co-
migo, parabéns e um forte abraço,
Carlos!”, escreveu Bolsonaro.

Carlos administrou as redes so-
ciais da campanha do pai. Chegou
a ser anunciado por Gustavo Be-
bianno, futuro ministro da Secre-
taria Geral da Presidência, como
um bom nome para a Secretaria de
Comunicação da Presidência.

Um dia depois anunciou pelo
Twitter que deixaria de acompa-
nhar a transição para reassumir
seu mandato no Rio.

“Quem dera todo pai tivesse um
filho como esse. Nossos laços vão
muito além de algo comum. Nes-
tes últimos tempos esteve comigo
quando um simpatizante do Psol
tentou me assassinar, usou suas
mãos para apertar meu ferimento
e conversava comigo para evitar a
perda de consciência, conseguiu
me acompanhar na sala de cirur-
gia quando em momentos pensei
no pior”, postou Bolsonaro.

CAIO CÉSAR/CMRJ

CARLOS BOLSONARO: “G u e r re i ro”

Gilmar Mendes solta
ex-secretário de Cabral
O ministro do Supremo Tribu-
nal Federal Gilmar Mendes man-
dou soltar o ex-secretário de Go-
verno do Rio Wilson Carlos, preso
desde 2016 na Operação Calicute,
desdobramento da Lava a Jato.

Wilson Carlos atuou na gestão
do ex-governador Sérgio Cabral
(MDB), também preso na Lava a
Jato, e foi acusado de ser o “opera -
dor administrativo” do esquema
de propinas do governo.

