Internacional
França com medo
do caos hoje

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

REUTERS

Governo francês teme
explosão de violência
em novo dia de
protesto dos “coletes
amarelos ”. Segurança
foi reforçada nas ruas

PARIS, FRANÇAO s protestos dos “co l e te s

a m a re l o s ” continuaram on-
tem na França, e as autori-
dades temem muita violência hoje
na capital francesa, Paris.

Manifestantes ocuparam ontem
a estrada A2, que liga Paris a Bru-
xelas, na região de Fontaine-No-
tre-Dame. Em Toulouse, no sul do
país, um protesto foi dispersado
pela polícia, que usou gás lacrimo-
g ê n e o.

Os protestos dos chamados “co -
letes amarelos”, item obrigatório
para os veículos franceses, nasceu
no interior no país no dia 17 de no-
vembro e chegou às grandes cida-
des depois que ganhou força nas
redes sociais. A principal reivindi-
cação era a revogação do aumento

dos impostos sobre os combustí-
veis, que acabou sendo suspenso
pelo governo.

Mas as manifestações continua-
ram, e o movimento evoluiu para
uma revolta geral contra o presi-
dente Emmanuel Macron, que
muitos criticam por implementar
políticas que favoreceriam apenas
os membros mais ricos da socieda-
de francesa.

E D U CAÇÃO

Milhares de estudantes também
protestam ontem contra mudan-
ças na Educação e manifestaram
apoio aos “coletes amarelos”. Cen-
tenas de escolas foram bloqueadas
desde a quinta-feira. Segundo a
imprensa francesa, cerca de 700
estudantes foram presos.

Um vídeo que mostra jovens al-
gemados e cercados pela polícia
após uma intervenção no liceu
Saint-Exupéry, em Mantes-la-Jo-
lie, periferia de Paris, está repercu-
tindo nas redes sociais e causa in-
dignação da opinião pública.

Em Paris, moradores e turistas
se preparam para uma possível
nova onda de violência. Funcioná-
rios de lojas instalam painéis de

madeira para proteger as vitrines.
Homens carregam chapas de
compensado para proteger os es-
tabelecimentos comerciais. Nos
canteiros de obras, funcionários
escondem máquinas, ferramentas
e produtos inflamáveis para não
serem levados pelos manifestan-
t e s.

Cerca de oito mil membros das
forças de segurança foram mobili-
zados. Além disso, uma célula de
crise será ativada, e 2.000 elemen-
tos do mobiliário urbano foram
desmontados, segundo a prefeita
Anne Hidalgo.

GRUPO DE
EST U DA N T ES
que fizeram
barricada com
fogo durante
confronto com
policiais na
noite de ontem
em Paris

TRABALHADORES protegem estabelecimentos comerciais com tapumes

Blindados vão para as ruas

Pela primeira vez em mais de
uma década, serão usados veículos
blindados da Gendarmeria em Pa-
ris, onde os comerciantes, temero-
sos pelos destroços e roubos de
uma semana atrás, se protegem.

“Tudo indica que elementos ra-
dicais, de facções, voltarão a tentar
se mobilizar”, afirmou o ministro
do Interior, Christophe Castaner,
justificando um dispositivo de se-
gurança “em grande escala”. “Nes -
tas últimas três semanas nasceu
um monstro que fugiu das mãos
dos seus progenitores”, disse em
referência ao movimento dos “co -
letes amarelos”.

O procurador de Paris, Rémy
Heitz, anunciou ter tomado medi-
das para que a polícia possa pren-
der pessoas que tentem semear o
caos antes de irem às manifesta-

ções. Em algumas regiões, as auto-
ridades proibiram as manifesta-
ções e a venda ou transporte de ga-
solina, artefatos pirotécnicos e
produtos inflamáveis ou químicos,
a fim de evitar que os manifestan-
tes ateiem fogo às barricadas, co-
mo ocorreu na semana passada.

A Torre Eiffel e o Museu do
Louvre estarão fechados, assim
como as lojas de departamentos
no bairro da Ópera e as lojas nos
Champs-Élysées, principal ponto
de tensão.

“Pediram que recolhêssemos tu-
do o que pudesse ser usado como
arma”, explica Aziz, um agente do
serviço de limpeza pública da pre-
feitura de Paris, carregando de su-
cata de metal seu caminhão esta-
cionado em uma rua perto dos
C h a m p s - É l y s é e s.

GIRO RÁPIDO
ONG suspende resgates
no Mar Mediterrâneo
O Aquarius, último navio de res-
gate de refugiados atuante no Mar
Mediterrâneo, encerrou as opera-
ções, informou a organização não
governamental francesa Médicos
Sem Fronteiras (MSF), atribuindo
a decisão à pressão da Itália e de
outros países.

Nelke Mander, diretora-geral do
MSF, disse que o fim de operações
a bordo do Aquarius significará
mais mortes no mar.

Partido escolhe sucessora de
Angela Merkel para próximos anos
A secretária-geral da CDU (União Democrata Cristã,
na sigla em alemão), Annegret Kramp-Karrenbauer,56,
foi escolhida, ontem, para suceder a chanceler alemã,
Angela Merkel, no comando do partido. AKK, como tam-
bém é conhecida, recebeu 517 votos de 999 delegados
da sigla em convenção em Hamburgo, na Alemanha.

A vitória dela representa a continuidade da linha mo-
derada adotada por Merkel em 18 anos como líder da
CDU e em 13 como primeiro-ministra alemã. Ela deverá
ser candidata à sucessão da primeira-ministra.

REUTERS

Trump anuncia novo
secretário da Justiça
O presidente americano, Donald
Trump, anunciou ontem que no-
meará o republicano William Barr,
68, para o posto de secretário de
Justiça e a porta-voz do Departa-
mento de Estado, Heather Nauert,
48, para embaixadora dos Estados
Unidos na ONU.

Os dois nomes ainda precisam
ser confirmados pelo Senado, o
que só deve ocorrer no próximo
a n o.

ANNEGRET poderá disputar a sucessão de Merkel

