16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

FÁBIO NUNES/AT

Pedestres morrem
em atropelamentos

Duas mulheres morreram após
serem atropeladas por ônibus, no
início da tarde de ontem. Os aci-
dentes aconteceram em Vila Ve-
lha e Cariacica.

Um dos casos foi às 13 horas, no
bairro Boa Vista, em Vila Velha. A
dona de casa Sandra Almerinda
Silva, de 49 anos, foi atropelada ao
tentar entrar no ônibus que fazia a
linha 608 (Terminal do Ibes/Boa
Vista) do Sistema Transcol, na
avenida Saldanha Filho.

De acordo com moradores, a
vítima bateu na porta do ônibus
para que o motorista parasse,
mas ele não teria visto e saiu com
o veículo. Ela foi lançada para de-
baixo do ônibus. Sandra foi so-
corrida pelo Samu e levada ao
hospital São Lucas, em Vitória,
mas não resistiu aos ferimentos.
A filha dela, Laysla Rayla da
Silva Amaral Correa, 25, chegou a
ir ao local do acidente a procura
da mãe, mas ela já tinha sido leva-
da ao hospital. A jovem conver-
sou com o motorista do ônibus.

“Ele estava transtornado, em
choque. Acredito que ele não te-
nha visto minha mãe”, contou
Laysla, que está grávida de seu
segundo filho.

Com lágrimas escorrendo pelo
rosto, a jovem contou que a mãe
não disse aonde estava indo
quando saiu de casa. Ela acredita

que Sandra estivesse sob efeito de
álcool no momento do acidente.
“Ela bebia muito e isso piorou
depois que meu pai faleceu. On-
tem (quinta) fez quatro meses da
morte dele. Hoje (ontem), minha
mãe se foi. Ela usava parafusos na
perna. Para pegar ônibus, ela ia
sempre comigo ou com meus ir-
mãos. Não entendi porque ela foi
sozinha hoje (ontem)”.

CA R I AC I CA

Na avenida Expedito Garcia,
em Campo Grande, Cariacica, ou-
tro acidente, por volta das 13 ho-
ras, provocou a morte de Martina
Padovani Gamarini, de 65 anos.

Ela era mãe da dona de uma
creche. Segundo funcionárias, a
idosa tinha saído da instituição e
ia fazer um tratamento de saúde
quando foi atropelada por um
ônibus de viagem.

Martina foi levada ao hospital
São Lucas com fraturas na perna
e nas costelas, mas não resistiu
aos ferimentos.

A prefeitura de Cariacica infor-
mou, por nota, que imagens da
Central de Videomonitoramento
mostram que Martina atravessava a
rua fora da faixa de pedestres e que
o motorista do ônibus realizou uma
ultrapassagem em local proibido e
trafegava em cima da canalização
(faixa amarela com tachões).

VITOR RANGEL

U N I V E R S I TÁ R I A mostra como foi rendida pelo criminoso quando ia para o trabalho, no Contorno, em Cariacica

Universitária leva um
“mata leão” na rua

descido do ônibus e fui caminhan-
do a pé em direção à empresa”.

A estudante, que trabalha como
auxiliar contábil, revelou que pas-
sou pela mesma calçada onde o cri-
minoso estava sentado. “Passei por
ele e dei 'bom dia'. Ele olhou para
mim e também me deu 'bom dia' e
eu continuei andando. Foi quando
ele se levantou e me deu um golpe
por trás. Ele queria que eu perdes-
se as forças, para não reagir”.

Após dar o mata leão na univer-
sitária, o criminoso sacou a faca e a
encostou no pescoço da vítima.

“Eu fiquei com medo e o empur-
rei para trás, para conseguir me sol-
tar. Falei que ele poderia levar tudo
o que quisesse. Entreguei minha
bolsa, mas ele disse que não queria

e pediu meu celular. Eu entreguei
na hora”, relatou a estudante.

A vítima contou que o criminoso
fugiu e que funcionários e o segu-
rança da empresa foram atrás dele.
“Minutos depois, eu fui avisada de
que ele tinha sido detido. Meu co-
ração ainda estava acelerado”.

A Polícia Militar foi acionada e
uma radiopatrulha foi ao local. O
celular da universitária foi recupe-
rado e o suspeito foi levado à 4ª De-
legacia Regional de Cariacica. Iago
foi autuado em flagrante por roubo
e será encaminhado para o Centro
de Triagem de Viana (CTV).

Procurada, a PM informou que é
importante que as vítimas de crimes
acionem o Ciodes (190), pois isso
ajuda a adequar o policiamento.

O golpe de lutador foi
dado por um ladrão de
celular, que a rendeu
depois de falar “bom
dia” para a vítima no
ponto de ônibus

Simony GiubertiNo momento em que chegava

à empresa onde trabalha,
na Rodovia do Contorno,
em Cariacica, uma estudante de
Ciências Contábeis, de 34 anos, foi
rendida por um assaltante, na ma-
nhã de ontem. Ela levou um golpe
de luta, conhecido como “mata
l eã o ”, do bandido, que estava ar-
mado com uma faca.

Antes de render a vítima, o cri-
minoso, identificado como Iago de
Abreu Alves, 23, a cumprimentou
com um “bom dia”.

O suspeito foi perseguido por
funcionários e um segurança da
empresa, que fica na altura do
bairro Porto Engenho, e acabou
preso. De acordo com a vítima, que
não terá o nome divulgado, o crime
ocorreu às 7h10 de ontem. “Tinha

D E P O I M E N TO
“Achei que ele pudesse me matar”
“Eu tive medo de que ele enfiasse
a faca no meu pescoço, pois ele es-
tava agitado. Achei que ele pudesse
me matar. Agora, fica a sensação de
i n s e g u ra n ç a .

ciamento na região é muito precário
e os bandidos estão cada vez mais
ousados. Ele estava naquela calça-
da, com certeza, esperando uma
oportunidade para assaltar alguém.”

Hoje em dia, a gente só pode con-
tar com a proteção de Deus. O poli-

Universitária, 34 anos, vítima

FILHA DE SANDRA sentou em local próximo ao acidente que matou a mãe

GIRO RÁPIDO
Presos com perfumes
falsificados em Colatina
Três criminosos foram presos na
tarde de ontem acusados de ven-
derem perfumes feitos de água e
álcool, em Colatina. Uma compra-
dora acionou a PM.

Dois deles foram presos na rua e
o terceiro, num quarto de hotel em
que havia 234 frascos dos falsos
perfumes e três cigarros de maco-
nha. Eles foram levados para a 15ª
Delegacia Regional de Colatina. A
polícia não informou as autuações.

Crise na segurança pública provoca
intervenção federal em Roraima
Por causa da crise na segurança, que se agravou nos
últimos dias, quando policiais civis, militares e agentes
penitenciários paralisaram as atividades, o presidente
Michel Temer decidiu, ontem, decretar intervenção fede-
ral em Roraima. A governadora do estado, Suley Campos
(PP), aceitou deixar o cargo antecipadamente.

O governador eleito Antonio Denarium (PSL) assumi-
rá a função de interventor, já com poderes para adminis-
trar o estado, antes da posse oficial, marcada para o dia
1º de janeiro.

Detidos com crack
e mais de R$ 3,2 mil
Um homem e uma mulher fo-
ram levados à 15ª Delegacia Regio-
nal de Colatina após serem flagra-
dos com uma pedra de crack e R$
3.226,40 em espécie.

Eles foram abordados por poli-
ciais militares durante patrulha-
mento, na tarde de ontem. A polícia
não informou em qual bairro os
dois foram detidos. Além da droga
e do dinheiro, uma moto Twister
foi apreendida e levada à delegacia.

CADEADO foi colocado no quartel por grevistas

