2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018

FESTAS DE FIM DE ANO

Reportagem Especial
Empresas preveem mil
demissões por gafes

ELIANE PROSCHOLDT

Expectativa leva em
conta números dos
anos anteriores.
Maioria dos casos
ocorre devido ao
excesso de bebida

C O N F U SÃO
Acusado de roubo
Em uma festa para 200 con-
vidados, considerando funcio-
nários e familiares, o chefe re-
solveu levar 12 garrafas de uís-
que e abusou das doses. Aca-
bou acusando um empregado
de pegar uma garrafa.

“Ele acusou um funcionário
de roubo e o mandou abrir a mo-
chila, mas a garrafa não estava
lá. Criou-se uma confusão ge-
ne ral iza da”, contou um recep-
cionista, de 44 anos, que pediu
para não ser identificado.

No ambiente de trabalho, o
chefe pediu desculpas para o
funcionário, que aceitou.

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

As comemorações de fim de

ano nas empresas começam
a fazer parte da concorrida
agenda de dezembro. Regadas a
bebida e, muitas vezes, com um
cardápio farto, as confraterniza-
ções representam um risco aos
profissionais que cometem gafes.
Seguindo a tendência de anos
anteriores, especialistas em Ges-
tão de Carreiras e Pessoas preve-
em que cerca de mil empregados
serão demitidos este ano.

Outros até conseguem escapar
da demissão, mas perdem a chan-
ce de serem promovidos por conta
da falta de bom senso.

O CEO da Heach Brasil, Estados
Unidos e América Latina, Elcio
Paulo Teixeira, observou que a fes-
ta é um evento social, mas que
muitas pessoas têm dificuldades
em delimitar a postura profissio-
nal e acabam extrapolando, espe-
cialmente quando há ingestão ex-
cessiva do álcool.

“O álcool é um desinibidor e as
pessoas acabam revelando com-
portamentos inesperados. Isso re-
presenta um risco muito grande
para a imagem do profissional.
Não se pode esquecer que tem o
dia seguinte, com o retorno da ro-
tina de trabalho. Há algumas situa-
ções mais sérias que resultam em
d e m i s s õ e s.”

A psicóloga e especialista em
pessoas e carreiras Gisélia Freitas
ressaltou que a maioria dos traba-
lhadores demitidos por causa de
comportamentos inadequados
durante festas não fica sabendo
que esse foi o motivo para o desli-
g a m e n t o.

“As demissões são veladas. Ge-
ralmente são funcionários que as
empresas já tinham problemas ou
predisposição para mandar embo-
ra. O comportamento acaba con-
tribuindo para a decisão, pois elas
não querem ter a imagem associa-
da a esse tipo de trabalhador”, co-
mentou.

Ela revelou casos de emprega-
dos demitidos após beberem de-
mais e reclamarem com o chefe
durante confraternização.

A escritora, psicóloga e diretora
da Suprema Soluções em Pessoas,
Sarah Rosado, orientou que o pro-
fissional mantenha a etiqueta, co-
mo evitar o abuso de bebidas alco-
ólicas, ter cuidado ao dançar sen-
sualmente e evitar “flertes”.

DICAS PARA NÃO ERRAR NAS FESTAS
1 Cuidado com a bebida
> PODE PARECER tentador ter bebida à
vontade liberada, mas não vale se em-
polgar demais e beber em excesso em
festas da empresa, já que o risco de
vexame ou confusão é grande.

> AS CONFRATERNIZAÇÕES são mo-
mentos importantes para conversar
com colegas de trabalho, conhecer
seus familiares e se aproximar até de
pessoas de outros setores.

f e s ta s .

> MO D ER AÇÃO na bebida alcoólica é
regra nos momentos de festas da em-
presa, já que a imagem do trabalha-
dor e o seu emprego estão em jogo.
2 Segure a língua
> ES P EC IA L I STAS também orientam
cuidado com as fofocas e reclama-
ções sobre a empresa durante as

> NO ENTANTO, não é legal fazer co-
mentários sobre os outros, fofocar,
criticar superiores e pedir aumento
ou promoções.
3 Pista de dança
com moderação
> A FESTA DA EMPRESA pode ter ban-
da ou DJ, mas não significa que é

CAS O S
Demitida após dança
Uma secretária de uma em-
presa foi demitida após ir à con-
fraternização de fim de ano ves-
tida com roupa muito justa e
sensual. Durante a festa, ela co-
meçou a dançar de forma que a
calcinha chegava a aparecer, se
tornando alvo de comentários
de colegas.

A mulher do chefe dela não
gostou da postura e da sensua-
lidade da secretária e deu um ul-
timato para que ele a demitisse.

D I V U LG AÇ ÃO

DANÇA na pista: sem exageros

Sem promoção
Um jovem trabalhador que estava
para ser promovido a coordenador em
uma empresa do ramo industrial per-
deu a oportunidade após uma festa de
confraternização de fim de ano.

Segundo a especialista em pessoas
e carreiras Gisélia Freitas, o engenhei-
ro bebeu demais em uma festa da em-
presa, chegou a passar mal e virou
motivo de piada.

“Os colegas tiraram fotos e os supe-
riores decidiram não promovê-lo a co-
ordenador por causa dessa imagem
que ele passou durante a festa.”

uma balada para se esbaldar.

> ES P EC I A L I STAS orientam evitar se
empolgar demais com as coreogra-
fias e danças sensuais, já que tudo
pode ser filmado por colegas e foto-
grafado. A imagem do trabalhador
pode sair prejudicada.
4 Roupas discretas
> MESMO FORA do ambiente corpora-
tivo, é um evento do trabalho. A
orientação de especialistas é ter
atenção às roupas, evitando looks
sensuais ou que chamem muita
at e n ç ã o .

Porta de vidro
Uma jovem se esbaldou du-
rante uma festa de fim de ano da
empresa. “Ela bebeu, pulou, gri-
tou, dançou e, no auge da loucu-
ra, perdeu a noção do perigo e
atravessou a porta de vidro”,
contou Elcio Paulo Teixeira, CEO
da consultoria Heach Brasil.

Bastante ferida, ela foi levada
por colegas para um hospital.
“Sua imagem na empresa foi
muito comprometida”, comen-
tou ele.

