Pol í t i ca

TATI BELING - 09/05/2017

THIAGO COUTINHO - 17/10/2018

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ASSESSORIA DA ASSEMBLEIA - 07/05/2016

D I V U LG AÇ ÃO

O ATUAL PRESIDENTE Erick Musso, Theodorico Ferraço, Bruno Lamas e o novato Renzo Vasconcelos aparecem como possíveis nomes para a disputa

ELEIÇÃO NO LEGISLATIVO

Disputa pela presidência da
Assembleia já tem 4 nomes

As articulações
apontam a formação
de dois grupos:
um, composto pelos
novatos, e outro pelos
deputados veteranos

Luiz Fernando Brumana

Aeleição da Mesa Diretora da

Assembleia Legislativa só
acontece em fevereiro, mas
há deputados já cimentando o ca-
minho até o comando da Casa. Até
agora, dois blocos se articulam
mais intensamente nos bastidores,
mas quatro nomes são ventilados.
Um dos grupos é formado por
parlamentares ligados ao atual pre-

sidente Erick Musso (PRB). Mais
de 12 deputados orbitam em torno
da possível candidatura.

“Erick seria um bom nome para
garantir estabilidade. É claro que a
fotografia atual precisa ser substi-
tuída com a manutenção de Erick
e a composição deve ser a várias
mão s”, defendeu Marcelo Santos
(PDT), aliado do presidente e líder
do atual governo na Casa.

Erick adota a mesma linha: “A
discussão é prematura. Recebo a
lembrança com satisfação. A com-
posição deve ser a varias mãos”.

Outra possibilidade com expe-
riência no comando é Theodorico
Ferraço (DEM). Porém, ele conta
com menos apoio. “Eu ouço dizer
que o governador eleito Renato
Casagrande só irá tratar desse as-
sunto após assumir o cargo, no dia

1º de janeiro. Vou votar em um no-
me que ele indicar”, diz. Mas, alfi-
neta: “É perder tempo quem quer
fazer grupinhos neste momento.
Mas os novatos têm de participar
da Mesa Diretora para oxigenar a
Ass emblei a”. Em contrapartida à
articulação dos parlamentares re-
eleitos, os novatos se organizaram
para não ficar em desvantagem.

“Nossa aproximação é para que
não haja um grupo hegemônico.
Assim, se o grupo que está lá quiser
tomar conta de todos os espaços
importantes, temos como discu-
tir ”, explica Fabrício Gandini
(PPS). Ele e Renzo Vasconcelos
(PP) já foram cotados como possi-
bilidades para a presidência.

fala por si. Erick Musso era do
mesmo partido no qual Paulo Har-
tung estava há pouco. Rodrigo
Chamoun era do PSB e foi presi-
dente com Casagrande. É natural.
Eu mantenho minha pré-candida-
tura à presidência”, declarou.

Há, contudo, outros fatores im-
portantes na disputa, como pon-
dera Enivaldo dos Anjos (PSD):
“Ninguém será presidente contra
o governador eleito”, enfatiza.

“É perder tempo

fazer grupinhos neste
momento. Mas novatos

quem quer

têm de participar”
Homenagem para Toffoli em Vitória

Outra opção vem do próprio
partido do governador eleito: o so-
cialista Bruno Lamas. “O histórico

Theodorico Ferraço (DEM), deputado

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 26/09/2018

TOFFOLI: almoço no Palácio

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministro Dias
Toffoli, virá ao Estado na próxima
segunda-feira. Ele receberá uma
comenda do governador Paulo
Hartung e assinará a adesão ao
projeto “Penas Inteligentes”, em
parceria com o Tribunal de Justiça
do Estado (TJ-ES).

A previsão é de que Toffoli che-
gue ao Estado pela manhã e siga
para o Palácio Anchieta, em Vitó-
ria, onde será recepcionado por
Ha r t u n g.

Às 11h, o ministro receberá a co-
menda Jerônimo Monteiro, a mais

alta honraria concedida pelo go-
verno do Estado, pelos serviços
prestados ao Espírito Santo. A so-
lenidade será seguida por almoço
com o governador.

Além da solenidade, Toffoli, que
também é presidente do Conselho
Nacional de Justiça (CNJ), partici-
pará do evento de lançamento do
projeto “Penas Inteligentes”, reali-
zado em parceria com o Tribunal
de Justiça.

O evento de lançamento será
realizado no Salão Pleno do TJ-ES,
a partir das 15h, e contará com a
participação de magistrados de to-

do o Estado.

Na ocasião, o presidente do TJ-
ES, desembargador Sérgio Luiz
Teixeira Gama, e o ministro Dias
Toffoli assinarão o termo de ade-
são ao projeto.

O Espírito Santo é a primeira
unidade da federação a aderir ao
programa, que tem como objetivo
viabilizar a implantação do Siste-
ma Eletrônico de Execução Unifi-
cada (SEEU), um sistema de pro-
cessamento de informações e prá-
tica de atos processuais relativos à
execução penal, instituído pela
Resolução nº 223, do CNJ.

QUEM SÃO ELES
Erick Musso (PRB)
> ATUAL PRESIDENTE da Assembleia,
tem apoio do grupo de deputados
que foram reeleitos para a próxima
legislatura. Nos bastidores, mais de
12 parlamentares estariam predis-
postos a apoiá-lo.

> ELE é aliado e mantêm um boa rela-
ção com o atual governador, Paulo
Hartung (sem partido).
Theodorico Ferraço (DEM)
> O DEPUTADO veterano já foi presi-
dente da Assembleia Legislativa por
três ocasiões.

> ELE não conta com o mesmo número
de apoiadores de Erick Musso, mas
foi um dos primeiros a declarar apoio
a Casagrande na Assembleia.
Bruno Lamas (PSB)
> O PARLAMENTAR vai para o seu se-
gundo mandato na Assembleia. Tem
a seu favor o fato de ser do mesmo
partido do governador eleito Renato
C a s a g ra n d e .
Renzo Vasconcelos (PP)
> ASSUMINDO seu primeiro mandato
como parlamentar estadual, o pro-
gressista pode ser o nome a ser lan-
çado por um grupo de parlamentares
novatos que brigam por espaço.

“Não tenho
interesse na
Mesa Diretora”,
garante Gandini

Cotado inicialmente para ser o
nome dos novatos para comandar
a Assembleia Legislativa, Fabrício
Gandini (PPS), que já foi presiden-
te da Câmara de Vitória, garante
não ter interesse na Mesa Direto-
ra. Ele disse que o foco são as co-
missões permanentes, que anali-
sam e dão pareceres a projetos.

“Eu não vou participar dessa
eleição (da Mesa Diretora). Decidi
isso com meu grupo político. Vou
ajudar o Renato Casagrande de
outra forma. Não tenho interesse
em disputar a presidência e nem
em compor a Mesa”, explicou o
deputado. Mas, ele garantiu: “Es -
tou participando do grupo de dis-
cussão por causa das comissões”.
Outro nome que pode surgir do
grupo é Renzo Vasconcelos (PP),
mas ele não quis comentar o fato
com a reportagem.

A PROGRAMAÇÃO
Evento no TJ-ES, às 15h
> O PRESIDENTE do Supremo Tribunal
Federal (STF), ministro Dias Toffoli,
chega ao Estado na próxima segun-
da pela manhã.

> ELE segue para o Palácio Anchieta,
em Vitória, onde será recepcionado
pelo governador Paulo Hartung.

> ÀS 11H, Toffoli receberá a comenda
Jerônimo Monteiro, honraria conce-
dida pelos serviços prestados ao Es-
pírito Santo.

> A SOLENIDADE será seguida por al-

moço com o governador.

> ÀS 15H, Toffoli participa do evento de
lançamento do projeto “Penas Inte-
ligentes ”, em parceria com o TJ-ES.

