Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

MAIS MÉDICOSGoverno vai abrir inscrições
para formados no exterior

LEONE IGLESIAS - 02/10/2013

Profissionais podem se
inscrever entre terça e
sexta-feira. Já entre os
dias 20 e 22, médicos
vão poder escolher
municípios para atuar

Jéssica TrucatOs profissionais médicos bra-

sileiros e estrangeiros for-
mados no exterior que não
têm registro no Brasil, vão ter
oportunidade de escolher vagas
abertas com a saída dos cubanos
do programa Mais Médicos.

Os candidatos terão a partir de
terça-feira até a próxima sexta-
feira para enviar a documentação
ao Ministério da Saúde e, assim,
se tornarem aptos para validação
da inscrição. Segundo o órgão, são
17 documentos exigidos, entre eles
o reconhecimento da instituição
de ensino do país onde o profissio-
nal obteve a formação.

Entre os dias 20 e 22, os médicos
que tiverem a inscrição previa-
mente validada poderão escolher
os municípios para atuar.

MÉDICOS cubanos quando chegaram ao Estado em 2013: novos profissionais têm até sexta-feira para se inscreverem

O lançamento do novo edital é
uma medida adotada pelo governo
para garantir a assistência em lo-
cais que contavam com profissio-
nais cubanos, como forma de com-
pletar as vagas remanescentes.

Já os profissionais com registro
no Brasil, tiveram até ontem para
se inscrever. O edital ofertou, ao to-
do, 8.517 vagas para atuação em
2.824 municípios e 34 Distritos Sa-
nitários Especiais Indígenas, que

antes eram ocupadas por médicos
cubanos. Até a última quinta-feira,
o programa havia registrado 35.716
inscrições, preenchendo 98,6% das
8.517 vagas disponibilizadas, ou se-
ja, 8.402 profissionais alocados.

Adiada a
audiência do
caso Lama
C i r ú rg i c a

A primeira audiência do caso
referente à Operação Lama Ci-
rúrgica – em que médicos fo-
ram acusados de fraudes na uti-
lização de materiais cirúrgicos
–, que iria acontecer ontem, foi
adiada.

A audiência não ocorreu devi-
do à delação premiada de um
dos médicos envolvidos no es-
quema. Ao todo, são mais de 150
testemunhas convocadas, tanto
na acusação como na defesa.

Segundo o advogado Renan
Sales, assistente de acusação no
caso, foi alegado pelas defesas
que não sabiam do conteúdo da
delação e precisariam de mais
tempo para organizar a defesa.
“O cartório não intimou as
defesas que eram necessárias
para esse teor envolvendo a de-
lação premiada. Com isso, a juí-
za achou por bem adiar a au-
diência”, explicou Renan.

O advogado ressaltou que ou-
tro fato também motivou o
adiamento. “Um dos ortopedis-
tas não foi intimado para a au-
diência. Mesmo que não tenha a
obrigação de ir, todos devem ser
formalmente intimados pela
Ju st i ç a ”, disse.

Nova data foi marcada para a
audiência. Será 17 de dezembro,
às 9h, na 4ª Vara Criminal do
Fórum da Serra.

