26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

DAYANA SOUZA - 04/12/2018

CASAG R A N D E vai se reunir com futuro ministro no dia 18, em Brasília, após articulação de Manato (destaque)

NOVO GOVERNOCasagrande vai cobrar
solução para gargalos

Governador eleito terá
reunião com ministro
de Bolsonaro para
discutir a privatização
do Aeroporto de Vitória
e a criação de ferrovia

Caroline FreitasO governador eleito Renato

Casagrande (PSB) e o depu-
tado federal Carlos Manato
(PSL) se encontrarão com o futuro
ministro da Infraestrutura do go-
verno Bolsonaro, Tarcísio Gomes
de Freitas, no próximo dia 18, às
12h. As pautas serão a privatização
do novo Aeroporto de Vitória e a
construção de uma nova ferrovia.
O encontro acontecerá no Cen-
tro Cultural Banco do Brasil

(CCBB), em Brasília, onde traba-
lha a equipe de transição de Bolso-
naro. De acordo com Manato, fo-
ram escolhidas as pautas “de
maior urgência” para o governa-
dor eleito. O deputado declarou
que Casagrande dará seu parecer
quanto à privatização do aeropor-
to Eurico de Aguiar Salles.

“O que ele disser, vamos seguir”,
pontuou o deputado, acrescentan-
do que será discutida a forma de
privatização e também qual será a
compensação para o Estado diante
da concessão do terminal.

Quanto à construção da ferrovia
ligando Vitória a Presidente Ken-
nedy, no Sul do Estado, o deputado
Carlos Manato afirmou: “Quere -
mos que saia. Vamos conversar e
pedir que (o futuro ministro da In-
fraestrutura) nos ajude a viabilizar
a construção”, explicou.

A ferrovia é alvo de disputa des-

de julho, quando o governo federal
cedeu à região Centro-Oeste os in-
vestimentos que haviam sido des-
tinados à ampliação da ferrovia Vi-
tória a Minas. O novo trecho da
ferrovia estadual conectaria o
Complexo de Tubarão ao Porto
Central, em Presidente Kennedy.
A obra seria feita pela Vale, como
contrapartida pela antecipação da
renovação da concessão da Estra-
da de Ferro Vitória a Minas.

No entanto, os recursos para a
construção do novo trecho, que
haviam sido confirmados pelo go-
verno federal em 2017, foram rea-
locados em julho. Em vez de fazer
trecho no Estado, a mineradora
deverá usar a verba para construir
a Ferrovia de Integração Centro-
Oeste (Fico), como contrapartida.
Apesar da agenda, Casagrande
não retornou às tentativas de con-
tato da reportagem.

PLENÁRIO
PSB não garante disputa em Vitória

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O PSB faz hoje sua reunião estadual com a presença do go-
vernador eleito Renato Casagrande, das lideranças, deputa-
dos estaduais, federais e vereadores. Além de fazer um balan-
ço de outubro, os socialistas vão debater o futuro governo e já
começam a organizar as eleições municipais de 2020.

O presidente estadual do PSB, Luiz Ciciliotti, disse que não é
garantia que o partido terá candidato a prefeito em Vitória. “É
prematuro discutir isso agora, não dá para garantir que o PSB
de Vitória terá candidato. Mais pra frente veremos quem tem
as melhores condições. Estamos numa aliança com outros
partidos, temos que debater antes”, disse Ciciliotti.

Prudente, o socialista não quer antecipar a disputa da capital
que pode colocar PPS e PSB em lados opostos. Não é bom para
ninguém, principalmente para o PSB, criar atritos com aliados
às vésperas de reassumir o governo. Mas a possibilidade de a
sigla não ter candidato a prefeito de Vitória joga um balde de
água fria em lideranças que já estão em pré-campanha.

* * *

Conta não fecha
Só no PSB há pelo menos três co-
tados para disputar a Prefeitura de
Vitória: o deputado Sergio Majeski, o
vereador Davi Esmael e o atual vice-
prefeito Sérgio Sá. Porém, o partido
aliado de 1ª hora, PPS, já anunciou
que o nome da legenda para a dispu-
ta em 2020 é o do vereador e depu-
tado estadual eleito Fabrício Gandini.
Resta saber quem vai ceder.

“Isso é velha política”
O senador Ricardo Ferraço, que em
entrevista exclusiva ontem para A Tri-
buna afirmou que vai se dedicar à ini-
ciativa privada a partir de fevereiro,
disse que não chegou a indicar nomes
para o governador eleito Renato Ca-
sagrande após ter declinado do con-
vite do socialista. “Eu declinei do con-
vite e não indiquei ninguém no meu
lugar. Isso é velha política”, avaliou.

* * *

Malta deseja
sucesso, mas...
O senador Magno
Malta gravou um vídeo
para parabenizar sua
assessora, a pastora
Damares Alves, que se-
rá a futura ministra de
Direitos Humanos.

“Gostaria de desejar
toda felicidade do mun-
do a Damares, ela é ca-
paz, merece os meus
parabéns. Só esclareço
que não é uma indica-
ção minha. É uma esco-
lha pessoal do presiden-
te. Eu não fui comunica-
do, não fui eu que indi-
quei”, disse, enfático.

“Presente de despedida”
O deputado federal Carlos Manato disse
que a aprovação do projeto que anistia os
PMs envolvidos na greve de 2017 foi um “pre -
sente de despedida”do presidente da Câma-
ra, Rodrigo Maia. “Foi um presente pelo reco-
nhecimento do meu trabalho”, disse Manato
que presidiu a sessão no lugar de Maia.

O QUE SERÁ DISCUTIDO
Aeroporto Eurico de Aguiar Salles
> O AEROPORTO Eurico de Aguiar Salles foi inaugurado em
março deste ano e, desde então, tem sido alvo de disputas.
> A INFRAERO previa leiloar o aeroporto em bloco com o Ae-
roporto de Macaé, no Rio de Janeiro. A medida foi vista
com maus olhos pelo governo do Estado, que temeu pre-
juízos econômicos com o processo.

> O EDITALde concessão do bloco foi aprovado pela Agência
Nacional da Aviação Civil (Anac) no dia 27 de novembro.
> CASAGRANDE seguirá para Brasília, onde irá discutir os
termos do leilão com o futuro ministro da Infraestrutura.

Estrada de Ferro Vitória a Minas
> EM 2017, o governo federal confirmou recursos para a
construção do novo trecho da Estrada de Ferro Ferrovia
Vitória a Minas. A obra seria feita pela Vale, como contra-
partida pela antecipação da renovação da concessão da
estrada de ferro.

> O NOVO trecho iria do Complexo de Tubarão ao Porto Cen-

tral, em Presidente Kennedy.

> EM JULHO, o conselho do Programa de Parceria de Inves-
timentos (PPI) definiu que os recursos de contrapartida
da Vale iriam para a Ferrovia de Integração Centro-Oeste.

* * *

Abono da Câmara de Vitória nas mãos do prefeito
O presidente da Câmara de Vitória, Vinícius Simões, enviou na quinta-feira
o projeto que aprova o abono de R$ 1 mil para os servidores da Casa para o
prefeito Luciano Rezende. Agora, cabe ao prefeito sancionar, vetar ou silen-
ciar. Junto ao projeto, Vinícius, que é contra o abono, enviou dois pareceres,
um da Procuradoria e outro da Controladoria contrários ao abono. O prefeito
tem 15 dias úteis para decidir, mas deve dar resposta antes.

GALERIA

BETO MORAIS - 09/06/18

D I V U LG AÇ ÃO

F E R I A DÃO

Conforme antecipado na noite de
quinta-feira por P le ná ri o Online, os
servidores públicos estaduais terão
quatro dias de folga no Natal e no
Ano-Novo. O ponto facultativo foi pu-
blicado no Diário Oficial de ontem.

ção dos cinco médicos cubanos que
deixaram a capital. Ela afirmou que
todos já foram substituídos.

ENCONTRO EM VILA VELHA

O encontro do PSB será às 9h de

hoje no Sindipães, em Vila Velha.

MAIS MÉDICOS

Em prestação de contas na Câma-
ra de Vitória, a secretária de Saúde
Cátia Vieira foi questionada pelo ve-
reador Davi Esmael sobre a reposi-

MAX COM HARTUNG

O prefeito de Vila Velha Max Filho
estará hoje na inauguração das
obras da rodovia Leste-Oeste, em
Cariacica, ao lado de Hartung.

