Ec o n o m i a

Último dia de
mutirão para
limpar nome

Das 9 às 16h, na Arena
Vitória, o consumidor
pode negociar dívidas
nos 55 estandes e
começar o próximo ano
com as contas em dia

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

RODRIGO GAVINI/AT

FILA, ontem, de
c o n s u m i d o re s
i n t e re ss a d o s
em negociar
suas dívidas
no mutirão

Ivy CoutinhoHoje é o último dia para par-

ticipar do 8º Feirão Recu-
pere Seu Crédito. O público
tem de 9h até as 16 horas para ne-
gociar dívidas e começar 2019 com
as contas no azul. O mutirão está
acontecendo na Arena Vitória (an-
tigo Ginásio do Álvares Cabral),
em Bento Ferreira, Vitória.

Organizado pelas Câmaras de
Dirigentes Lojistas (CDLs) de Vitó-
ria, Vila Velha, Cariacica e Serra, o
feirão conta com a participação de
20 instituições e disponibiliza 55
pontos de atendimentos para agili-
zar o atendimento. Ontem, cente-
nas de pessoas formaram fila em
frente ao clube para participar.

Num balanço parcial, foram rea-
lizados 936 atendimentos no pri-
meiro dia (terça-feira), quando te-
ve menos movimento devido à
greve dos rodoviários. No segundo
dia (quarta), 1.787 pessoas foram
atendidas. No terceiro (quinta), fo-
ram 2.247, enquanto ontem 2.612
puderam negociar suas dívidas.

Para as empresas participantes,
a campanha também é vantajosa,
pois os clientes voltam a ficar ap-
tos a adquirir produtos e serviços.
Segundo a CDL Vitória, o resul-
tado foi satisfatório e teve menos
gente que o esperado no primeiro
dia por conta da greve. Nos outros
dias, o movimento manteve-se
crescente. Ainda não há nenhuma
confirmação de que o evento será
ou não realizado no ano que vem.

SAIBA MAIS
8º Feirão Recupere
seu Crédito
> Q UA N D O : hoje, o último dia
> HORÁRIO: das 9 às 16 horas
> ONDE: Arena Vitória (antigo Ginásio
do Álvares Cabral), em Bento Ferrei-
ra, Vitória

COMO FUNCIONA
> AO CHEGAR AO LOCAL,o consumidor
deverá se dirigir ao balcão das CDLs
com CPF e carteira de identidade ou
outro documento de identificação
original com foto.

> DEPO IS, deverão se deslocar até o
estande da empresa ou instituição
credora desejada para buscar a re-
negociação.

Fonte: CDL Vitória.

