FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Farmácia Avenida fecha
as portas após 52 anos

Sindicatos da área e
funcionários dizem que
rede foi comprada por
empresário de fora
do Estado, que parou
de investir nas lojas

LEONE IGLESIAS/AT

Caio MirandaUma história comercial de dé-

cadas no Espírito Santo che-
gou ao fim. Após mais de 50
anos de existência, a rede de farmá-
cias Avenida encerrou as ativida-
des. Ontem foi o último dia em que
as unidades abriram as portas.

A rede possuía 10 lojas na grande
Vitória, mas, segundo o presidente
do Sindicato dos Trabalhadores
em Drogarias, Farmácias e Distri-
buidoras de Produtos Farmacêuti-
cos e Hospitalares no Estado (Sin-
trafarma-ES), Aderiton Alcântara,
apenas oito estavam em atividade.
A razão oficial para o fechamento
ainda é desconhecida. Porém, Ade-
riton afirmou que funcionários da
Avenida relataram ao sindicato que
o atual dono, que adquiriu a rede há
seis meses, teria dito que seu advo-
gado o orientou a não investir mais
um centavo sequer na empresa.

“O seu Paulo, fundador da Ave-
nida, vendeu a farmácia ao Grupo
Preço Baixo em 2016. Somente há
cerca de 15 dias é que ficamos sa-
bendo que ela foi adquirida por
um homem chamado Michel, que
não é do Estado, há seis meses.
Não sei quais foram os problemas
dessa negociação, mas esse Michel
abandonou a farmácia após com-
prá-la. Não sabemos o porquê”.

Aderiton completou: “Pa ra ra m
de colocar medicamentos. Não es-
távamos sabendo dessa história.
Aí, uma funcionária veio nos pro-
curar e passamos a acompanhar”.
Para ele, o caso da Avenida mar-
ca uma forte tendência do merca-
do, da qual lamenta. Segundo Ade-
riton, quando o fundador ainda era
o proprietário, a empresa possuía
um caráter quase familiar. “E ra
uma relação direta com os traba-
lhadores. Eram funcionários mui-
to antigos, praticamente não havia
muita rotatividade”.

Por outro lado, o líder sindical
afirmou que os grandes grupos,
que investiram no Estado nos últi-
mos anos, colaboram para o fecha-
mento dos tradicionais comércios.
“Eles chegam praticando um co-
mércio agressivo. Como uma em-
presa de pequeno porte tem con-
dições de concorrer com redes que
praticam descontos de 70%, 90%?
As pequenas lojas estão se deslo-
cando para a periferia”.

A reportagem foi até a sede da
empresa ontem, tentou contato
por telefone e também pelo site da
empresa, que já está fora do ar, mas
não obteve um posicionamento.

FARMÁCIA AVENIDA: rede possuía 10 lojas na Grande Vitória, e delas oito estavam em atividade até ontem

E N T E N DA

Falta de medicamentos nas unidades

Atuação
> DEPOIS de 52 anos de atividades, a
rede de farmácias Avenida fechou as
portas de suas unidades ontem.

> A INFORMAÇÃO é de funcionários da
empresa e confirmada pelos sindica-
tos dos Trabalhadores em Drogarias,
Farmácias e Distribuidoras de Produ-
tos Farmacêuticos e Hospitalares no
Estado (Sintrafarma) e do Comércio
Varejista de Produtos Farmacêuticos
no Espírito Santo (Sincofaes).

> A REDE possuía 10 lojas na Grande
Vitória, mas a informação é de que
apenas oito estavam funcionando.

Ve n d a s
> EM 2016, o fundador da Avenida ven-
deu a rede para a Preço Baixo, impor-
tante grupo farmacêutico do País.
Apenas a loja do Centro de Vitória,
próxima à Praça Oito, permaneceu
com ele, mas passou a se chamar
Farmácia PopularES Capixaba.

> S EG U N D O o Sintrafarma-ES, há cer-
ca de seis meses a Avenida foi adqui-
rida por um empresário de fora do
Estado, de nome Michel. Ele, de
acordo com funcionários, teria sido
orientado por seu advogado a não in-
vestir mais na empresa.

> ME DI CA ME N TO S começaram a fal-

tar nas lojas, como consequência.
Pe n d ê n c i a s
> A REDE possuía mais de 100 funcio-
nários, que ainda não receberam o
salário de novembro e parcela do 13º.
> NA segunda- feira, o Sintrafarma vai
ingressar na Justiça, pedindo que
trabalhadores recebam os direitos.
> O SINDICATO ainda vai pedir a libera-
ção imediata do FGTS e a habilitação
do seguro-desemprego.

Fo n t e : Sintrafarma, Sincofaes e pesquisa AT.

Caso é isolado, diz associação

O presidente do Sindicato do
Comércio Varejista de Produtos
Farmacêuticos no Estado (Sinco-
faes), Edson Daniel Marchiori, ga-
rantiu que o fechamento da tradi-
cional Rede Avenida não significa
uma tendência no mercado do Es-
pírito Santo. Segundo ele, trata-se
de um caso isolado.

“Nosso mercado está suportan-
do bem a inclusão dessas novas
grandes redes que estão chegando
ao Estado, não estamos tendo tan-
tas baixas. Dá para competir bem,
mas depende da gestão de cada
e m p re s a ”.

Para o presidente do sindicato

D I V U LG AÇ ÃO

EDSON Daniel: “Dá para competir”

patronal, se a farmácia não for
criativa e oferecer serviços que ou-
tras não são capazes de fazer, aí
sim fica difícil sobreviver.

“Mas, o mercado de medicamen-
tos ainda está bem aquecido, ape-
sar da crise dos últimos anos. Não
estou vendo muitas lojas sendo fe-
chadas no Estado”, ponderou.

Edson ainda lamentou o fecha-
mento de uma tradicional marca
capixaba. “Sabíamos da dificulda-
de, mas não esperávamos que
afundassem de vez. Fico sensibili-
zado pelos funcionários, que fica-
rão desempregados, e pela tradi-
ção que a Avenida possuía”.

Sindicato vai à
Justiça garantir
direitos dos
e m p re ga d o s

Os mais de 100 funcionários da
Rede Avenida ainda não recebe-
ram o salário de novembro, que de-
veria ter sido pago até esta semana,
e nem a primeira parcela do 13º sa-
lário, segundo o Sindicato dos Tra-
balhadores em Drogarias, Farmá-
cias e Distribuidoras de Produtos
Farmacêuticos e Hospitalares no
Estado (Sintrafarma-ES).

Por conta disso, uma comissão
procurou o sindicato, que já está
preparando uma ação judicial para
garantir que os trabalhadores re-
cebam todos os seus direitos.

O presidente da entidade, Aderi-
ton Alcântara, disse que o sindica-
to vai ingressar na Justiça já na se-
gunda-feira e que o setor jurídico
está trabalhando para pedir que
sejam liberados, de imediato, o pa-
gamento do Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço (FGTS) e a ha-
bilitação do seguro-desemprego.

“A princípio, estão encerrando
as atividades e deixando os funcio-
nários com uma mão na frente e
outra atrás, ainda mais em um pe-
ríodo tão delicado, como o fim de
ano. Estamos trabalhando para,
pelo menos , dar uma aliviada para
o pessoal. Independentemente de
ser filiado ou não, todos serão
atendidos pelo sindicato”, disse.

Aderiton ainda afirmou que o
desfecho foi diferente em outras
redes tradicionais do Estado que já
fecharam as portas, como as anti-
gas Independência e Princesa Isa-
bel. “Finalizaram as atividades,
mas acertaram tudo antes. Não é
comum acontecer isso”.

ANÁLISE

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
e c o n o m i s ta

Junta médica para
salvar saúde do País
“François Quesnay foi um íco-
ne da escola fisiocrata. Médico,
inseriu nas Ciências Econômi-
cas denominações das Ciências
Médicas. Por isso, é comum en-
contrar palavras como pressão
inflacionária, circulação da
moeda e operações cambiais.

Manter empresas sadias seria
como cuidar do organismo huma-
no. Os últimos anos mostraram
que nosso País assim não proce-
deu. A concentração econômica
se amplia, a destruição não cria-
tiva de empresas tradicionais e a
fragilidade do tecido social levou
a nação ao centro cirúrgico.

A anomalia está no que Darwin
chamou de lei dos mais fortes.
Estes sobrevivem. Aqueles que
se adequam às novas condições
ainda respiram ou até conse-
guem evoluir. Só uma junta mé-
dica capacitada (ministros) e um
cirurgião-chefe com capacidade
de liderança (presidente) para
restaurar a saúde nacional”.

