VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Música e
teatro para
animar o Natal

Igrejas da Grande
Vitória preparam
apresentações de
corais, cantatas,
teatro e musicais
com temas natalinos

O Natal está chegando e, pa-

ra alegar ainda mais a data
e lembrar com carinho o
nascimento de Jesus, diversas
igrejas da Grande Vitória vão
promover cantatas e encenações
que prometem emocionar.

Um dos eventos mais tradicio-
nais é a famosa apresentação da
Árvore que Canta, na Primeira
Igreja Batista de Vitória, no Cen-
tro, que este ano completa seu
20º aniversário.

Trata-se de um espetáculo com
música e teatro que conta com a
participação de pelo menos 380
voluntários. Neste ano, ela será
apresentada nos próximos dias

22, 23, 25 e 26, às 20h.

Uma estrutura de 10 andares
feita em madeira é montada na
igreja, onde o coral é acomodado
formando a imagem de uma ár-
vore de Natal.

De acordo com Edinéa Pache-
co Stikan, regente do coro, o es-
petáculo conta com a participa-
ção de 70 coristas, uma orquestra
de 25 pessoas, um coro infantil de
70 vozes, além do grupo de tea-
tro, solistas e coreografias.

O tema deste ano será “Chegou
a paz, Cristo”, e a árvore contará
com um repertório de 12 músi-
cas, sendo que a abertura será fei-
ta pelo conjunto instrumental.
“Este ano teremos uma surpresa,
pois a apresentação vai até o ar-
re b a t a m e n t o ”, ressalta Edinéa.

Para assistir ao espetáculo, bas-
ta procurar a igreja a partir da
próxima segunda-feira, às 8h,
quando serão distribuídos os in-
gressos. Cada ingresso deverá ser
trocado por um quilo de alimento
não perecível, sendo que uma

CONFIRA AS PROGRAMAÇÕES
Vitória
Primeira Igreja Batista de Vitória
> NOS próximos dias 22, 23, 25 e 26,
às 20 horas, será apresentada “A
Árvore que Canta”. A distribuição
dos convites será a partir da próxi-
ma segunda-feira, basta doar um
quilo de alimento não perecível.
Avenida Beira-Mar, 595, Centro.
Catedral de Vitória
> NO PRÓXIMO dia 17, às 19h30, con-
certo “Mundo Feliz, Nasceu Jesus”,
com o coral da Catedral sob regên-
cia do maestro Márcio Neiva.

Luiz Scortegagna, s/nº, Centro.
Primeira Igreja Batista em
G o i a b e i ra s
> NOS PRÓXIMOS dias 16, 17 e 18,às
19h30, a igreja apresentará o espe-
táculo de Natal “Acima do Jogo”,
com entrada franca. Reservas: na-
tal/pibemgoiabeiras.com.br. Rua
Adalfredo Vanick, 20, Goiabeiras.
Paróquia Santo Antônio
> HOJE, às 19h30, cantata “Tons de
Natal ”, com Coral da Ufes e convida-
dos, na Matriz. Av. Santo Antônio,
1756, Santo Antônio.
Igreja Presbiteriana da Mata
da Praia
> AMANHÃ , às 19h, apresentação do

> NO DIA 18, às 19h30, cantata “No i t e
Feliz ”, com um coral composto de
100 vozes sob a regência do maes-
tro Rodrigo Gomes. Na Praça Dom

Festa de Santa Luzia
A Comunidade Santa Luzia, lo-
calizada em Feu Rosa, convida pa-
ra a festa da padroeira. Hoje e
amanhã, haverá santa missa às 18
horas e, logo após, barracas de co-
midas e bebidas, bingo, música,
entre outras atrações.

Já na próxima quinta-feira, dia
da santa, às 19h30 será celebrada
uma missa solene. A comunidade
fica na rua dos Eucaliptos, 27, Feu
Rosa, Serra.

A CANTORA Flávia Almeida
(foto) vai louvar e o evangelista
Wesley Almeida será o pregador
do Culto das Mulheres Guerrei-
ras de Deus na Igreja Família Po-
der e Unção, em Nova Campo
Grande, Cariacica, hoje, às 19h.

* * *

O PASTOR Luís Carlos será o
preletor de hoje, às 16h, da con-
ferência profética da Igreja As-
sembleia de Deus em Vitória.
Amanhã, às 18h30, pastor Wel-
lington Gonçalves. Rua 23 de
Maio, 100, Centro, Vitória.

* * *

AMANHÃ , às 8h30, na Igreja
São Gonçalo, na Cidade Alta, em
Vitória, será celebrada a missa
tridentina.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Sede Perfeitos”, amanhã,
às 18h, com Dianny Gomes. Rua
do Vintém, 19, Centro, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE Santo Antô-
nio de Pádua, em Morada de La-
ranjeiras, Serra, comemora seus
15 anos amanhã com missa, às
10h30, e tarde de louvor, às 15h.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Se-
meando Fogo promove hoje, às
19h, seu pré-congresso. Preleto-
ra: Elida Leal. Rua Honduras, 1,
Jardim América, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
Nossa Senhora da
Conceição
No dia 8 de dezembro de 1854,
através da bula Ineffabilis Deus
do Papa Pio IX, a Igreja oficial-
mente reconheceu e declarou
solenemente como dogma: “Ma -
ria isenta do pecado original”.

A PALAVRA“Vigiai, porque

vosso Senhor”

não sabeis
em que dia vem o

MATEUS 24:42

A ÁRVORE QUE CANTA faz 20 anos e traz o tema “Chegou a paz, Cristo”

pessoa pode retirar três.

E a temporada de apresenta-
ções natalinas começa hoje, às
19h, com a cantata “Tons de Na-
tal”, na Matriz Santo Antônio, em
Vi t ó r i a .

Amanhã, às 19 horas, a Igreja
Presbiteriana da Mata da Praia,
em Vitória, contará com a apre-
sentação do musical “Procu ran do
o Rei”, que será encenado por
c r i a n ç a s.

musical “Procurando o Rei”, ence-
nado por crianças. Av. Carlos Go-
mes de Sá, 650, Mata da Praia.
Paróquia São José de Maruípe
> NO PRÓXIMO dia 14, às 19h30, can-
tata ecumênica na IPU, na pracinha
de Eucalipto.

> NO DIA 16, às 19h, cantata com o gru-
po São José Maruípe, durante a
missa na Matriz.

> DIA23, às 19h, cantata com crianças
durante a missa na Matriz. Praça
São José Operário, 125, Maruípe.
Vila Velha
Paróquia Nossa Senhora das
G ra ç a s
> NO PRÓXIMO dia 15, às 20 horas,

cantata de Natal “Nasce a Esperan-
ça”, na Matriz. Rua Itaiabaia, 495,
Coqueiral de Itaparica.
Paróquia Nossa Senhora
do Rosário
> NO PRÓXIMO dia 14, às 19h30, con-
certo “Lembranças de um Natal”, no
Santuário. Logo após, venda de
pastéis na área de convivência. Rua
Cabo Aylson Simões, 762, Centro.
Se r ra
Paróquia São Francisco de Assis
> NO PRÓXIMO dia 22, a partir das 19
horas, na Comunidade Matriz, ha-
verá cantata de Natal com o Minis-
tério Santuário. Primeira Avenida,
45, Laranjeiras.

Seminário espírita
“Valorização da Vida” é o tema
do seminário que será realizado
hoje, das 15h30 às 20h, no Sindi-
cato Rural Patronal em Afonso
Cláudio. Promovido pela Fraterni-
dade Espírita Paz e Bem, o evento
contará com palestras de Roberto
Ailton Esteves de Oliveira, José
Carlos Fiorido (foto), Cristina Ba-
tistuta Novaes e Juliana Archanjo.
Entre os temas, aborto, suicídio,
violência e envelhecimento.

