Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

MÉDICO VÍTIMA
“Fiquei com
medo de que
eles atirassem
no meu filho”

O médico de 40 anos que foi
rendido em um assalto, na manhã
de ontem, no bairro Campo Gran-
de, em Cariacica, conversou com a
reportagem de A Tribuna e afir-
mou que nunca tinha sido assalta-
do antes. Ele destacou que, no mo-
mento do crime, sua maior preo-
cupação foi com o filho, de 14 anos,
que também estava no carro.
A TRIBUNA – Quando o senhor
percebeu que seria rendido?

MÉDICO – Quando o bandido
voltou de marcha à ré e chegou do
meu lado apontando uma arma
para a minha cabeça. Depois, fi-
quei sabendo que o carro dos ban-
didos já estava na rua desde a ma-
drugada. Talvez eles já estivessem
esperando alguém para roubar. In-
felizmente foi comigo.
> O que pensou quando viu
uma arma apontada na direção
da sua cabeça?

Só pensei no meu filho. Fiquei
com medo de que os bandidos ati-
rassem no meu filho e pedi que ele
saísse do carro, pois era um assalto.
E ele saiu, desesperado. Pensei co-
migo mesmo que, se fosse para ati-
rarem, que fosse em mim e não no
meu filho. Foi uma situação revol-
t a n t e.

Eu nunca tinha passado por isso.
Morei por anos em Rondônia e, lá,
eu nunca nem precisei fazer segu-
ro de carro. Eu só fiz quando eu
cheguei aqui. Quando me mudei
para cá, fui alertado de que muitos
assaltos estavam acontecendo.
Agora é vida que segue. Graças a
Deus, estamos bem.
> O senhor pretende conti-
nuar no Estado?

Sim, não estou desanimado. Só
espero que o policiamento na re-
gião seja reforçado. Passou uma
radiopatrulha pela gente logo de-
pois e não parou para nos dar aten-
ção. Os moradores de Cariacica vi-
vem com medo.

“O carro dos

na rua desde a
madrugada. Talvez eles
já estivessem esperando

alguém para roubar”

bandidos já estava

NA 4ª DELEGACIA REGIONAL DE CARIACICA, o médico registrou a ocorrência: “Graças a Deus, o prejuízo foi só material, pois o bem maior é a vida”

Médico tem arma apontada
para cabeça durante assalto

D E P O I M E N TO

A vítima, que trabalha
no Programa Mais
Médicos, levava o filho
para escola quando foi
rendida. Criminosos
levaram o seu carro

Simony GiubertiCom uma arma apontada pa-

ra sua cabeça e sendo amea-
çado de morte, um médico
de 40 anos foi rendido em um as-
salto, na manhã de ontem, no bair-
ro Campo Grande, em Cariacica.
Ele levava o filho, de 14 anos, à es-
cola quando dois criminosos ar-
mados se aproximaram e ordena-
ram que a vítima entregasse seu
carro. Até o estetoscópio do médi-
co foi levado pelos ladrões.

De acordo com a vítima, que pe-
diu que seu nome não fosse divul-
gado, o assalto ocorreu por volta
das 6h30, na rua Dom Luís Scorte-
gagna. O médico contou que é capi-
xaba, mas que viveu muito tempo
em Burutis (RO) e só voltou a mo-
rar no Espírito Santo este ano. “Mo -
rei fora daqui por 16 anos e me mu-
dei de volta há sete meses, pois en-
trei no Programa Mais Médicos”.

Na manhã de ontem, ele e o filho
foram rendidos logo após entrarem
no carro da vítima, um Corolla pra-
ta. “Os bandidos estavam em um
Fiat Uno verde e vieram na minha
direção de marcha à ré. O motorista
parou do meu lado e apontou a ar-
ma na direção da minha cabeça”.

O criminoso que estava no ban-
co do carona, também armado,
desceu do carro. O médico revelou
que os bandidos exigiram que ele
entregasse a chave do veículo. “Eu
entreguei e eles me mandaram en-
tregar o celular também. Quando
eu fui pegar o aparelho, um deles
falou: 'não faz nada não, ou eu atiro
na sua cabeça'. Eu não tinha a in-
tenção de reagir”.

Ainda de acordo com o médico,
ele pediu que o filho saísse do carro
e o garoto voltou para o aparta-
mento da família. “Entreguei a cha-
ve do carro, a minha carteira com
todos os meus documentos e car-
tões. O que estava no carona entrou
no carro e os dois fugiram. Dentro
do veículo estava também meu es-
tetoscópio, meu carimbo de recei-
tas. Perdi tudo isso, infelizmente”.
Um motorista que passava pela
região viu a cena e foi atrás dos
bandidos. “Ele é um conhecido
meu e foi atrás. Ele seguiu os la-
drões até mais ou menos na altura
do bairro Alto Lage. Mas os bandi-
dos viram que ele estava seguindo
e apontaram a arma da direção de-
le também. Então, ele acabou de-
sistindo e voltou para o bairro”,
contou o médico.

A vítima registrou a ocorrência
na 4ª Delegacia Regional de Caria-
cica, minutos após o assalto. “Gra -
ças a Deus, o prejuízo foi só mate-
rial, pois o bem maior é a vida”.

Até a noite de ontem, os crimi-
nosos não tinham sido localizados.
Procurada, a PM informou que o
bairro conta com policiamento os-
tensivo e preventivo diariamente.

“Tenho vontade de ir embora”

“Logo pela manhã, eu desci para
levar o lixo e, quando estava voltan-
do para o apartamento, cruzei com
meu marido e meu filho saindo de
casa. Minutos depois, eu ouvi o meu
filho gritando e pedindo ajuda, fa-
lando que era para ligar para a polí-
cia. Na hora, foi um desespero muito
grande para a gente.

Eu fiquei sem saber o que fazer

vendo o meu filho chorar. Eu nunca
tinha passado por uma situação
como essa.

Logo que cheguei aqui, as pes-
soas me mandavam tomar cuidado
com assaltos. Agora, tenho vonta-
de de ir embora. Queria mesmo era
voltar para o interior de Rondônia.”

Médica, 35 anos, mulher da vítima

DELEGACIA: investigação do crime

