14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Gangue ameaça cortar até
a orelha de empresário

Bandidos invadiram
a casa do empresário,
rendendo a mulher
e a diarista. Ficaram
reféns por uma hora
e trinta minutos

Kananda NatiellyUma família de Campo Gran-

de, Cariacica, viveu momen-
tos de terror na manhã de
ontem, quando três bandidos ar-
mados invadiram a casa. As vítimas
ficaram reféns dos criminosos por
cerca de uma hora e 30 minutos.

Estavam no imóvel um empresá-
rio de 56 anos e a mulher dele, uma
pedagoga aposentada, de 55 anos.
Enquanto os assaltantes ainda es-
tavam no local, a diarista que tra-
balha na casa, de 39 anos, chegou e
também foi rendida. Durante o cri-
me, os bandidos ameaçaram as ví-
timas e disseram cortariam um pe-
daço da orelha do empresário.

Ele, que atua no ramo de pecuá-
ria, contou que estava saindo de
casa, como de costume, às 7h30,
quando foi abordado pelos bandi-
dos. Os criminosos o empurraram
para dentro da garagem da resi-
dência e exigiram dinheiro.

Segundo o empresário, um dos
bandidos exigiu que ele ficasse
ajoelhado de costas para o trio, en-
quanto outro assaltante abria o
porta-malas de um dos carros que
estavam na garagem. “Havia R$ 5
mil no porta-malas e esse bandido
pegou. Outro criminoso ficou me
ameaçando com uma arma e o ter-
ceiro entrou na casa”.

A mulher do empresário estava
dormindo e acordou com o baru-
lho do portão batendo. “Quando
eu abri a janela do meu quarto, que
dá acesso à garagem, dei de cara
com meu marido ajoelhado e os
bandidos gritando com ele”.

A aposentada contou que tentou
enviar uma mensagem para o filho,
que mora em cima da casa deles, pe-
dindo socorro. Mas não conseguiu,
porque também foi feita refém.
“Um bandido me puxou pelo cabelo
e me arrastou até o meu quarto e,
depois, até o banheiro, onde tam-
bém colocaram meu marido”.

Enquanto os criminosos ainda
estavam na casa, a diarista, que tra-
balha para a família há mais de 20
anos, chegou e também foi surpre-
endida. “Eu vi o portão aberto e já
achei estranho. Quando coloquei
uma perna para dentro da gara-
gem, um cara me puxou, pegou
minha bolsa e meu celular e foi me
empurrando até o banheiro, onde
já estavam os meus patrões”.

Além do dinheiro encontrado no
porta-malas, os bandidos rouba-
ram R$ 200 da diarista, um celular,
eletrodomésticos, uma bicicleta,
23 relógios da coleção do empre-
sário e um carro da família.

Os criminosos fugiram e, até a
noite de ontem, nenhum suspeito
tinha sido localizado e preso.

FOTOS: KANANDA NATIELLY

EMPRESÁRIO: braço foi amarrado

Família tem
prejuízo de
q u a re n ta
mil reais

AS VÍTIMAS mostram como tiveram que ficar enquanto os criminosos recolhiam os objetos de valor da casa

EMPRESÁRIO VÍTIMA

“Colocaram faca no meu pescoço”

Além de ter uma arma apontada
para sua cabeça, o empresário de
56 anos que teve a casa invadida na
manhã de ontem, em Campo
Grande, Cariacica, teve uma faca
apontada para seu pescoço e sua
orelha e foi ameaçado de morte
pelos criminosos.

“Eles gritavam a todo momento
que cortariam minha orelha e que
iriam me matar”, disse.
A TRIBUNA – Como foi a inva-
são?

VÍTIMA – Eu iria ao meu escritó-
rio. Me preparava para tirar o car-
ro da garagem e, quando abri o
portão, fui abordado pelos três
bandidos. Um deles já chegou me
empurrando, mostrando uma ar-
ma e exigindo dinheiro.

> O que eles fizeram depois?
Esse bandido me obrigou a ajoe-
lhar e colocar a mão na cabeça.
Enquanto isso, outro pegou a cha-
ve do meu carro, que estava comi-
go, e abriu o porta-malas. Ele pe-
gou R$ 5 mil que eu tinha escondi-
do lá.

Como minha mulher abriu a ja-
nela da varanda, o terceiro crimi-

“Eles me

me deu socos”

o meu quarto, onde a
minha esposa já estava
refém. Um dos bandidos

empurraram até

noso a viu, saiu correndo para
dentro da casa e a abordou. Ele a
puxou pelo cabelo e também a fez
re f é m .

> O que aconteceu depois?
Eles me empurraram até o meu
quarto, onde a minha esposa já es-
tava refém. Lá, um dos bandidos,
achou uma faca que eu comprei no
Sul do País e que estava bem afiada
e fez várias ameaças a mim. Ele me
deu socos e chegou a colocar a faca
no meu pescoço e falar: “Vou te
matar gordinho”. Ele e os outros
disseram que cortariam minha
orelha. Foram agressivos.

Agora fica um trauma. Mas não
vou mudar minha rotina por causa
disso. Não posso, preciso traba-
l h a r.

Criminosos beberam cerveja

Após invadirem a casa, em Cam-
po Grande, Cariacica, e fazerem os
moradores reféns, na manhã de on-
tem, três criminosos chegaram a be-
ber cervejas e comer doce de leite.
De acordo com uma das vítimas,
um empresário de 56 anos, que
não quis se identificar, um dos
bandidos viu as cervejas na gara-
gem do imóvel no momento em
que o ameaçava com uma pistola.
“Enquanto eu estava ajoelhado,
com uma pistola apontada para
mim, esse cara viu minha grade de
cerveja no chão e decidiu tomar a
bebida”, contou.

A mulher do empresário, uma
pedagoga aposentava de 55 anos,

DIARISTA : com o rosto na parede

disse que os criminosos ainda co-
meram doce de leite e outros ali-
mentos que estavam na geladeira
da casa.

“Depois que eles trancaram eu,
meu marido e minha diarista no
banheiro da casa, um deles abriu a
geladeira e achou doce de leite e
presunto e eles comeram”, contou.
Enquanto estavam presos no ba-
nheiro, o casal e a diarista foram
obrigados pelos criminosos a fica-
rem de costas para a porta do cô-
modo, olhando para as paredes.

A família registrou boletim de
ocorrência na delegacia distrital
do bairro e o caso segue som inves-
tigação da Polícia Civil.

Além do de ter vivido momentos
de terror, a família feita refém den-
tro da própria casa, em Campo
Grande, Cariacica, na manhã de
ontem, tem de lidar com o prejuí-
zo financeiro causado pelos crimi-
nosos. A família estima que os ban-
didos tenham levado, entre di-
nheiro e objetos, R$ 40 mil, além
de um carro, que não teve o valor
nem o modelo divulgados.

O empresário de 56 anos, que te-
ve os braços amarrados com fio de
celular, contou que, entre os obje-
tos roubados pelo trio de bandi-
dos, estão: um micro-ondas, uma
cafeteira elétrica, duas televisões
de 49 polegadas, 23 relógios de
pulso e uma bicicleta, avaliada em
R$ 7 mil.

A ação dos criminosos teve iní-
cio às 7h30, quando o empresário
se preparava para tirar o carro da
garagem e ir a seu escritório, e du-
rou cerca de 1h30.

Além dos pertences da família,
os bandidos também levaram um
celular e R$ 200 em espécie da
diarista que trabalha na casa, de 39
anos, que, ao chegar ao local, tam-
bém foi feita refém.

Outro celular, que era utilizado
pela mulher do empresário, uma
pedagoga aposentada de 55 anos,
foi quebrado por um dos crimino-
sos. O aparelho é avaliado em R$ 3
mil.

“Ele achou o celular e, quando
viu que ele tinha rastreador, o jo-
gou no chão, pisou em cima dele e
estragou. Mais um prejuízo ago-
ra ”, contou.

Mesmo com todo o prejuízo fi-
nanceiro, a aposentada disse que
se sente agradecida e aliviada por
ela, o marido e a diarista estarem
vivos e não terem sido feridos.

“Poderia ter sido pior. Um dos
bandidos dizia que mataria meu
marido. Graças a Deus, não matou.
Então, mesmo com esse prejuízo,
não posso reclamar, pois a nossa
vida vale muito mais”, disse.

Questionada sobre o que muda-
rá na vida da família após o assalto,
a vítima disse quer se mudar do
imóvel onde ocorreu o crime.

“Não quero mais ficar aqui. Que-
ro ir embora. Campo Grande se
tornou um bairro muito perigoso,
a polícia não passa aqui”, disse.

Por nota, a Polícia Militar infor-
mou que Campo Grande conta
com policiamento e diariamente
fazem operações.

