Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Álvares ganha na Justiça
direito sobre ginásio

ANTONIO MOREIRA/AT

Local era administrado
por uma empresa
terceirizada que deixou
de pagar aluguel e luz,
criando dívida de
cerca de R$ 600 mil

Jéssica TrucatO ginásio poliesportivo co-

nhecido como Arena Vitó-
ria, o maior do Estado e que
sedia, além de competições espor-
tivas, grandes shows realizados na
capital, agora é oficialmente do
Clube de Natação e Regatas Álva-
res Cabral.

De acordo com o presidente do
clube, Fernando Coutinho Bissoli,
foi preciso recorrer à Justiça pedin-
do o direito ao ginásio, que há nove
anos estava sob responsabilidade
de uma empresa terceirizada.

“Desde outubro do ano passado
eles não estavam pagando aluguel
e nem a luz. Ficamos com prejuízo
de R$ 600 mil. Eles queriam reno-
var o contrato por mais 10 anos.
Por precaução, decidimos reto-
mar ”, explicou.

G I N ÁS I O do Álvares Cabral voltou para a administração do clube após nove anos nas mãos de empresa terceirizada

Bissoli ressaltou, ainda, que o lo-
catário queria reduzir o valor do
aluguel. “A volta do ginásio para o
Álvares representa um investi-
mento que faremos nos esportes
olímpicos. Também vamos reto-

mar as atividades na nossa sede so-
cial”, disse o presidente do clube.
O Álvares Cabral, segundo Bissoli,
entrará 2019 com boas expectativas.
“A ideia é aumentar o número de
shows para suprir a falta de paga-

mento. Estamos recebendo pro-
postas e, até mesmo, escolas que
querem usar o ginásio. Depois do
sucesso do evento Casa Cor, que vai
deixar R$ 800 mil, vamos respirar
mais esportes e cultura”, contou.

ENTENDA O CASO
Histórico
> O GINÁSIO poliesportivo do Clube de
Natação e Regatas Álvares Cabral,
em Vitória, foi alugado em 2009 para
uma empresa terceirizada.

> O LOCAL passou a ser chamado de
Arena Vitória e sedia, além de com-
petições esportivas, grandes shows
realizados na capital.

> O VALOR para o aluguel era de R$ 34
mil. Entretanto, segundo a direção
do clube, desde outubro do ano pas-
sado não estavam sendo pagos nem
o aluguel e nem a luz, resultando em
um prejuízo em torno de R$ 600 mil.
> APESAR da inadimplência, a empre-
sa queria renovar o contrato por
mais 10 anos.

> POR ISSO, o clube entrou na Justiça

para reaver o direito ao ginásio.

> A PARTIR de segunda-feira, o ginásio
volta a ser administrado pelo Álva-
res.

> A EMPRESA que alugou o espaço foi
procurada pela reportagem, mas até
o fechamento desta edição não deu
retorno.
Fu t u ro
> AUMENTAR o número de shows para
suprir a falta de pagamento. Em fe-
vereiro terá show infantil e religioso.
> INVESTIR em sede social que e s ta rá
sendo retomada em maio do ano que
ve m .

> OUVIR NOVAS propostas, como es-
colas que pretendem usar o ginásio e
aumentar a visibilidade dos 15 espor-
tes olímpicos no local.

Fonte: Clube Álvares Cabral.

