24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Panetone caseiro garante
renda extra de até R$ 3 mil

RODRIGO GAVINI/AT

Com custo de produção
baixo e alto rendimento
por fornada, o produto
pode ser vendido por
até R$ 60 e ainda é
uma opção de presente

Ivy CoutinhoA procura por itens gourmet

tem alimentado o setor gas-
tronômico há algum tempo.
É hambúrguer, brigadeiro, chur-
ros... E para esta época do ano, o fa-
moso panetone ganha roupa de
festa e também vira um produto
“gourmetizado”.

De acordo com Lucilaine Lima,
fundadora do Instituto Gourmet,
no mercado há quatro anos, na
Serra, o panetone é um trunfo de
fim de ano e o ganho pode chegar a
até R$ 3 mil por mês, nesta época
f e st i va .

Ela contou que tanto para quem
quer ganhar dinheiro extra quanto
para aqueles que desejam iniciar
um negócio, o panetone é um pro-

OS NÚMEROS

reais é o custo médio de produção

De 10 a 20
Até 20

unidades por fornada

duto que vale a pena, por ter baixo
custo e ótimos lucros.

Para produzi-lo, gasta-se, em
média, de R$ 10 a R$ 20, podendo
ser vendido por até R$ 50 ou
R$ 60, dependendo da customiza-
ção, segundo Lucilaine. “Venden -
do 25 unidades por semana, a R$
40, ao final do mês o lucro é de R$
3 mil”, frisou a empreendedora.

Além disso, ela ressalta que é um
item feito em casa, “com muito ca-
rinho e cheio de sabores e forma-
tos. O produto também pode ser
dado como presente nas comemo-
rações de fim de ano e, ainda, é su-
pertradicional nas festas”.

A instrutora explicou que, por
ser fácil e rápido de preparar, o
quitute pode ser produzido sem a
necessidade de contratação de
e m p re g a d o s.

“Uma pessoa consegue produ-
zir, em cada fornada, de 10 a 20
unidades, dependendo do forno e
do tamanho escolhido. Para uma
venda artesanal é tranquilo traba-
lhar sem ajudas e ter o faturamen-
to garantido”.

Na hora de colocar à venda, as
redes sociais são aliadas. “C la ro
que o tradicional boca a boca ainda
está valendo, mas quem come e
gosta sempre fala para mais uns 10
amigos. Quem come e não gosta
fala para 70. Ou seja, é preciso
muita qualidade nos produtos. As
redes sociais são um ótimo cami-
nho para que um público maior fi-
que sabendo”, enfatizou.

A profissional revelou dicas pri-
mordiais para quem pretende in-
vestir na venda de panetones:

“Opte por matérias-primas de
qualidade, pois esse é um excelen-
te fator para o resultado final; re-
cheie com sabores variados para
ter um panetone úmido; inove na
decoração, escolhendo embala-
gens bonitas; e use plástico trans-
parente com um laço de fita bem
bonito”.

APRENDA A FAZER
I n g re d i e n t e s
> 250G de farinha de trigo peneirada
> 50G de açúcar refinado
> 5G de leite em pó
> 5G de fermento biológico seco
> 5G de glucose de milho (à venda em

casas de produtos de festa)

> 125G de água
> 40G de gema (2 gemas)
> 50G de manteiga sem sal
> 2G de sal refinado
> 2,5G de melado de cana
> 150G de frutas cristalizadas, uva

passa, gotas de chocolate ou
c a s ta n h a s .

> 1 COLHER de sobremesa de essência
de panetone (encontrada em casas
de produtos de festa)

> 1 COLHER DE CHÁ de essência de

baunilha

> 1 COLHER DE CHÁ de essência de

laranja ou raspas de laranja
Modo de preparo
1 FAÇA a esponja com 50g da farinha

de trigo, 50g da água morna e todo o
fermento, misturando tudo numa tige-
la. Deixa descansar coberta por um
pano ou plástico filme por 30 minutos
ou até dobrar de volume.

2 ADICIONE à esponja o restante do

trigo, da água e os outros ingre-

dientes, menos o recheio.

D I V U LG AÇ ÃO

O P O RT U N I DA D E
De olho no mercado
De olho no público que ado-
ra comidas diferenciadas,
profissionais colocam a mão
na massa para faturar renda
extra. É o caso da administra-
dora Layza da Costa, 28, que
trabalha no restaurante da fa-
mília em Itapuã, Vila Velha.

“Sempre gostei de traba-
lhar com doces e vi que era um
ótimo nicho para ganhar di-
nheiro. Fiz cursos e comecei
as vendas com bolos. Agora,
além deles, nas datas festivas
tenho como carro-chefe o pa-
netone”, salientou.

D I V U LG AÇ ÃO

PA N E TO N E pronto para o consumo

3 MISTURE na batedeira com o ba-

tedor raquete (específico para
massas pesadas) por seis minutos na
velocidade média alta ou sove em ban-
cada por 5 a 10 minutos. Faça os pro-
cessos até obter uma mistura lisa,
úmida e homogênea. Quanto mais so-
var melhor será o resultado.

4 DEIXE a massa descansar por 10

minutos. Após esse período, mis-
ture bem o recheio na massa. Deixe
descansar por 30 minutos.

5 DÍVIDA a massa nas porções de-

sejadas, boleie e coloque-as nas
formas de panetone (encontradas em
casas de produtos de festa e panifica-
ção). Cubra com um pano e deixe
crescer até dobrar de volume.

6 PRÉ-AQUEÇA o forno a 180°C, faça

cortes com estilete em forma de
“x”no topo do panetone e leve para as-
sar por cerca de 40 minutos. Se dese-
jar um panetone mais úmido, coloque
no centro do corte uma colher de sopa
de manteiga antes de assar.

7 SE FOR USAR frutas cristalizadas

ou uvas passas, lembre-se de hi-
dratá-las previamente em água, rum
licorosa ou calda de açúcar por 15 mi-
nutos. Seque-as e misture na massa.

M ASSA pronta para ser assada

Fo n t e : Lucilaine Lima, do Instituto Gourmet.

