32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Segredos do mineral que já
é mais caro do que o ouro

O valor do paládio
superou o do metal
dourado por causa de
acusações de alteração
nos motores a diesel em
indústrias automotivas

YURIKO NAKAO/REUTERS

SÃO PAULOHá um mercado em ascensão

que deve grande parte do
sucesso a uma das maiores
ondas da indústria automotiva: o
paládio. O preço deste metal raro
vem subindo há um ano, mas nesta
semana superou o valor do ouro
pela primeira vez em 16 anos.

O paládio atingiu um novo re-
corde de US$ 1.253,30 (cerca de R$
4.850) por onça (aproximadamen-
te 31 gramas) na última quarta-fei-
ra, ultrapassando o ouro em cerca
de US$ 10 (R$ 38,90), e fechando a
US$ 1.249,50 (cerca de R$ 4.860)
de acordo com a London Metal
Exchange (LME), o maior merca-
do de metais do mundo.

Há dois anos, no entanto, a mes-
ma quantidade de paládio era cota-
da a US$ 681 (R$ 2.649, pela cota-
ção atual do dólar). Uma das prin-
cipais razões para este aumento es-
tá na polêmica desencadeada na
indústria automotiva pelo uso de
carros com motor a diesel.

A Volkswagen, montadora ale-
mã, admitiu em 2015 que havia uti-
lizado um software em milhões de
veículos para conseguir burlar con-
troles ambientais. O presidente da

PLACAS DE PALÁDIO: importante para fabricar catalisadores colocados no escapamento de veículos a gasolina

companhia, Martin Winterkorn,
teve de renunciar. Desde então, a
empresa é alvo de ações judiciais,
inspeções e multas milionárias.

Mas as acusações de alteração
nos motores se estenderam a ou-
tras montadoras, como Daimler e
PSA Peugeot-Citroën, investiga-
das por autoridades de países co-
mo França e Alemanha por possí-

veis fraudes.

Como resultado, a imagem dos
carros a diesel foi seriamente arra-
nhada e os consumidores começa-
ram a desconfiar desses produtos,
principalmente na Europa, afirma
o analista do setor metalúrgico do
ICBC Standard Bank, Marcus
Garvey, à BBC News Mundo, ser-
viço em espanhol da BBC.

Desde o ano passado, as vendas
de carros a gasolina na Europa su-
peram a de veículos a diesel, se-
gundo a Associação Europeia de
Fabricantes de Automóveis. Isso
não acontecia desde 2009. E o pa-
ládio é um elemento essencial para
a fabricação de catalisadores que
são colocados nos sistemas de es-
capamento de veículos a gasolina.

Metal é
extraído como
s u b p ro d u t o
do níquel

O paládio costuma ser extraído
como um subproduto da platina
na África do Sul e do níquel na
Rússia, onde são encontrados os
principais depósitos desse metal
p re c i o s o.

“O preço da platina tem se man-
tido estável, por isso não compen-
sa aumentar sua extração para ob-
ter mais paládio. Na Rússia, tam-
pouco há previsão para produzir
m ai s”, afirmou o analista do setor
metalúrgico do ICBC Standard
Bank, Marcus Garvey.

Ele acredita que não haverá novas
minas de paládio até dentro de dois
ou três anos, mas que a demanda
continuará. “Usamos como refe-
rência a Suíça, onde está o maior
mercado de paládio. É lá que esse
metal é armazenado e vendido”.

As exportações de paládio salta-
ram para níveis não vistos desde
agosto do ano passado, segundo
dados da alfândega suíça.

Em outubro passado, as exporta-
ções do metal no país europeu che-
garam a 1,3 toneladas. Em compa-
ração com outubro de 2017, o au-
mento foi de 60%. Por outro lado,
as importações de metal em outu-
bro foram de 1,2 toneladas, segundo
a agência de notícias Reuters.

“Está saindo mais paládio da Suí-
ça do que entrando”, o que Garvey
interpreta como uma forte deman-
da que não cairá em breve. Entre
75% e 80% do paládio extraído das
minas são utilizados na fabricação
de catalisadores, de acordo com os
dados do ICBC Standard Bank.

Esses dispositivos são responsá-
veis pela conversão de gases noci-
vos em vapor d'água e CO2, com-
posto que também polui, mas em
menor grau.

Maioria da população
mundial usa internet

Atualmente, cerca de 3,9 bilhões
de pessoas usam a internet em to-
do o mundo, o que representa mais
da metade da população mundial
– informou ontem a Organização
das Nações Unidas (ONU).

A agência da ONU para infor-
mação e comunicação, a UIT, indi-
cou que, até o final de 2018, 51,2%
da população mundial estará
usando a internet.

“Este é um passo importante para
uma sociedade global da informa-
ção mais inclusiva”, disse o diretor
da ITU, Houlin Zhou, em um co-
municado. “Ainda há muitas pes-
soas que esperam os benefícios da
economia digitalizada”, completou.
Segundo a UIT, os países mais
ricos do planeta registraram um
crescimento sólido no uso da in-
ternet, que passou de 51,3% de
suas populações, em 2005, para
atuais 80,9%.

O progresso tem sido proporcio-
nalmente muito mais importante
nos países em desenvolvimento,

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE INTERNET via celular

onde atualmente 45,3% da popu-
lação usa a internet contra apenas
7,7% em 2005.

A UIT aponta que 96% da popu-
lação mundial vive em áreas com
cobertura de rede de celular. Além
disso, 90% da população global
pode acessar a internet via 3G ou
por rede de qualidade superior.

