VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

TRIBUNA OPEN DE TÊNIS

Espor tes
Amizade só até entrar em quadra

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

ACERVO PESSOAL

Fernando Moreira
e Rodrigo Fraga se
enfrentam hoje nas
quartas de final da
1ª classe deixando o
laço fora do saibro

Henrique Montovanelli

Os finalistas do 8º Tr i b un a

Open de Tênis serão co-
nhecidos hoje, com as dis-
putas das quartas de final e semifi-
nais das cinco classes do torneio
masculino e a classe feminina.

E um duelo nas quartas de final
da 1ª classe masculina promete
chamar a atenção por um motivo
diferente. Os tenistas Fernando
Moreira e Rodrigo Fraga são ami-
gos e vão se enfrentar pela primei-
ra vez em um torneio oficial.

Os dois se conhecem desde
2002, são amigos há mais de 10
anos e costumam treinar juntos.
Em outubro deste ano, eles joga-
ram um contra o outro na fase de
grupos de um torneio de confra-
ternização em Aracruz, e Fernan-
do levou a melhor, vencendo por 2
sets a 0, com parciais de 6/3 e 6/1.
Hoje, porém, a disputa entre eles

será para valer.

“Ele (Rodrigo) joga muito. Vai
ser um bom jogo. Em Aracruz, foi
em uma quadra rápida, agora é no
saibro, onde ele joga melhor. É
aquela coisa: você respeita pela
amizade mas não quer perder (ri-
so s)”, garante Fernando, de 28
a n o s.

Rodrigo, 32 anos, reconhece a
qualidade do amigo, mas provoca.
“Estou na 1ª classe desde 2003 e
o Fernando chegou nos últimos
cinco anos, é um jogador em pro-
gressão aqui no Estado. Ele é ex-
tremamente resistente, corre de-
mais, tem um físico muito bom.
Ele me venceu, mas era um tor-
neio de confraternização, geral-
mente quem ganha nos treinos sou
eu!”, lembra o atleta, que também
é treinador de tênis.
No Tribuna Open, Fernando já
foi mais longe que o amigo na 1ª
classe. O melhor desempenho de
Rodrigo foi chegar à semifinal, en-
quanto Fernando foi vice-campeão
ano passado, perdendo para Rafael
da Luz por 2 sets a 0 na final.

Fernando, que é analista de de-
sempenho, foi revelado para o tê-
nis em um projeto social no bairro
IBC, em Cachoeiro de Itapemirim,
sua cidade natal. Ele catava boli-
nhas e também chegou a atuar co-

FERNANDO
MOREIRA e
Rodrigo Fraga
se enfrentam
hoje pela 1ª vez
em um
torneio oficial

mo árbitro em alguns torneios,
mas garante que seu lugar é dentro
de quadra.

“O resultado do ano passado foi
muito além do que eu esperava.
Bato uma bolinha uma vez por se-
mana, quando dá, porque trabalho
muito. Mesmo assim pude compe-
tir no mesmo nível dos caras. Mas
neste ano quero vencer”, afirma.

S E RV I Ç O
Tribuna Open de Tênis
> QUANDO: até amanhã
> LOCAL: Clube Álvares Cabral, em Vi-

tória

> HORÁRIO:hoje, a partir das 8 horas, e

amanhã, às 9 horas
> ENTRADA : g rat u i ta

> CAT EG OR I AS: masculino (1ª a 5ª

classes) e feminino 1ª classe

> P R E M I AÇ Õ ES : R$ 2 mil divididos, en-
tre o campeão e o vice na 1ª classe
masculino; e R$ 2 mil serão divididos
entre as duas primeiras colocadas
da 1ª classe feminina

