30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Batismo de fogo

Líderes partidários alinhados com Jair Bolsonaro (PSL) ob-
servam com atenção as primeiras reações dele e de seus cola-
boradores à revelação de suspeitas sobre a movimentação fi-
nanceira de um ex-assessor do seu filho mais velho, o deputado
estadual e senador eleito Flávio Bolsonaro (RJ).

Para esses caciques, o caso será um teste importante para
avaliar a capacidade que o presidente eleito terá de sustentar o
forte discurso anticorrupção que transformou num pilar de sua
campanha eleitoral.
Própria carne
Bolsonaro disse ontem ao site O An-
tagonista que os R$ 24 mil repassados
pelo policial Fabrício José de Queiroz a
sua mulher, Michelle, representam o
pagamento de uma dívida antiga com
ele. Flávio reafirmou sua confiança no
ex- a ss e ss o r.

no com o Legislativo.
Deixa para lá
Em reunião com a bancada do MDB,
na última terça-feira, Bolsonaro e
Onyx deixaram no ar uma pergunta do
deputado Celso Maldaner (SC) sobre
o projeto de lei que dá autonomia ao
Banco Central, do qual ele é relator.
Passaram a impressão de que ele não
irá a votação tão cedo.
Em silêncio
Dirigentes do PSDB recomendaram
aos tucanos que aceitarem cargos no
futuro governo que se desliguem do
partido, ou peçam desfiliação tempo-
rá r i a .
Aviso prévio
Cotado para a secretaria-executiva
do Ministério da Ciência e Tecnologia,
o ex-deputado Júlio Semeghini (SP)
conversou com o presidente do PSDB,
Geraldo Alckmin, e disse estar dispos-
to a deixar a legenda assim que a indi-
cação for confirmada.
Melhor assim
Convidado para a equipe de articu-
ladores políticos que Onyx quer for-
mar na Casa Civil, o deputado Danilo
Forte (CE) ouviu de Alckmin que será
melhor se afastar do partido. Assim,
disse, não criaria constrangimento
para os tucanos que preferem ficar in-
dependentes.
Vem comigo
Além de procurar o PR e o Podemos,
integrantes do PSL que tentam articu-
lar um bloco para encampar a candi-
datura de João Campos (PRB-GO) à
presidência da Câmara querem con-
versar também com o ministro Gilber-
to Kassab, presidente do PSD, e inte-
grantes do PP.
Melhor garantir
A outra ala do PSL, que buscou
aproximação com o atual presidente
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
acha que João Campos acabará reti-
rando seu nome, e teme ficar sem po-
sições na direção da Casa se não
apoiar Maia.
Time escalado
O Tribunal de Contas da União e ór-
gãos de controle dos estados indica-
ram ontem seus representantes para
o comitê criado pelo presidente do Su-
premo Tribunal Federal, Dias Toffoli,
para destravar grandes obras paradas
no País.

Bomba no colo
Líderes partidários veem o
episódio também como desafio
para o futuro ministro da Justi-
ça, Sérgio Moro, que terá sob
seu guarda-chuva o Conselho
de Controle de Atividades Fi-
nanceiras (Coaf), que apontou
as suspeitas nas contas de
Q ueiroz.

A seu tempo
A Procuradoria da República no Rio,
que investiga suspeitas de corrupção
e lavagem de dinheiro na Assembleia
Legislativa do estado e analisa o caso,
ainda não decidiu que providências
tomará em relação ao policial e a ou-
tros assessores que chamaram aten-
ção do Coaf.
Questão de estilo
Integrantes da equipe de transição
para o novo governo consideraram
equivocada a reação do futuro chefe
da Casa Civil, Onyx Lorenzoni (DEM-
RS), que atacou a imprensa e abando-
nou uma entrevista coletiva ao ser
questionado sobre o caso.
Entre no grupo
Aliados de Jair Bolsonaro no Con-
gresso viram com preocupação as
revelações do Coaf e a exposição do
bate-boca entre integrantes do PSL
em mensagens no WhatsApp. Para
eles, caberá ao presidente eleito pôr
freio às desavenças para não preju-
dicar a articulação do futuro gover-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

m i n i st ro”

“Se alguém incorreu em crime, foi o

Banco do Brasil terá
30 licitações em 21 dias

Marcus Vinícius Ramos Gonçalves, advogado, sobre a exibição de força do
ministro Lewandowski

O Banco do Brasil tem atualmente 30 processos de licitação
abertos e pendentes, na fase de “acolhimento de propostas”. To-
das os certames devem ser finalizados até o fim deste ano. Mais
de uma concorrência pública por dia, algumas milionárias.

Na última terça-feira, denúncia do site Diário do Poder em
poucas horas provocou a suspensão de suspeita licitação de
R$ 118 milhões para “agências de marketing promocional”.

Insistência no esquema
Fontes do BB garantem que o es-
quema suspeitíssimo para escolher
agências “p r o m o” não morreu. “Fo i
suspensa só até baixar a poeira”.
Culpa de Temer
O governo federal não apita mais
em empresas públicas como o Banco
do Brasil, desde a vigência da “lei das
estatais ”, criada por Temer.
Que acionista
Além de perder autoridade e mes-
mo sendo acionista majoritário, o go-
verno federal tem suas demandas ig-
noradas por estatais como o BB.
Diferentes tipos
As licitações do BB são variadas.
De serviços de limpeza a telefonia.
Mas todas marcadas para ocorrer
em 2018. Para o BB “é normal”.
“P i p o q u e i ro”, líder
da OAB cala sobre
L ewa n d ow s k i
O presidente nacional da OAB,
Cláudio Lamachia, consolida a repu-
tação de evitar “bolas divididas”,
construída durante sua gestão, ca-
racterizando o que em futebol torce-
dores chamam de “p i p o q u e i r o”.

Lamachia faz silêncio constrange-
dor sobre o caso que indignou o País,
em que um advogado alega ter sido
vítima de abuso de autoridade do mi-
nistro Ricardo Lewandowski, do Su-
premo Tribunal Federal (STF).

Uma vergonha
O advogado Cristiano Caia-
do de Acioli foi ameaçado de
prisão pelo ministro por ter di-
to, de forma civilizada, que o
“STF é uma vergonha”.

Brasileiros contra
O caso provocou revolta. Enquete
da Rádio Bandeirantes de São Paulo
apurou que 87% dos ouvintes con-
cordam com o advogado.
Empurra, barriga
Lamachia continua driblando co-
branças de posicionamento. Ontem,
sua assessoria informou que o caso
é da alçada da OAB-DF.
Fome de conforto
Os indicadores sociais no Mara-
nhão continuam entre os piores
das Américas, mas o governo Flávio
Dino (PCdoB) acha relevante gas-
tar R$ 23,4 milhões em divisórias,
forros e persianas. Esses comu-
nas...

PODER SEM PUDOR
Mentir é preciso
Logo após propor um “choque de capita-
l i s mo” no Brasil, em discurso redigido por
Jorge Serpa sob encomenda de Roberto
Marinho, o candidato tucano a presidente
em 1989, Mário Covas, foi a uma reunião
com 21 capitães da indústria paulista para
tentar obter apoio e doações.

Falando de improviso, Covas esqueceu o script de Marinho e atacou dura-
mente a Zona Franca de Manaus. Um dos presentes, empresário da área, se-
gredou ao então deputado José Serra:

“Sinceridade, assim, não é possível! Ele tem que mentir um pouco...”

E a mea culpa, nada?
Encontro da Fundação Perseu
Abramo, do PT, “discute a direita”. Po-
deria aproveitar a presença de Gleisi
Hoffmann, ré por corrupção, e de Dil-
ma, pedaleira militante, para discutir a
esquerda ladra.
Velho cacoete
O futuro ministro Onyx Lorenzoni
(Casa Civil) repete uma velha ladai-
nha dos que chegam ao poder: em
vez de evitar malfeitorias, atacam
quem as divulga, insultando o men-
sageiro.
Menos, coleguinhas
Grandes veículos de imprensa co-
brem, com ares de “c atá s t r o f e ”, o fato
de 101 das 8.500 vagas deixadas pelos
médicos cubanos ainda não foram
preenchidas, no País onde existem
mais de 500.000 médicos.
#R enanNão
Petição on-line, no site Chang.org,
em repulsa ao eventual retorno de Re-
nan Calheiros à presidência do Sena-
do, recebe adesão rápida de milhares
de brasileiros. O objetivo é atingir 1 mi-
lhão de assinaturas.
Roraima desamparada
Em Roraima, policiais em greve pro-
vocam um caos de tal maneira que a
população já não sabe quem é polícia
ou bandido. Agem como foras da lei,
usando máscaras, queimando pneus.
Que vergonha.
Jogo de azar
A Mega-Sena, que pagou prêmios
em menos de 20% dos sorteios deste
ano, garante que pagará R$ 30 mi-
lhões hoje, em Santo Anastácio (SP).
Dos 104 sorteios realizados em 2018,
apenas 20 tiveram ganhadores.

Fa c u l d a d e
cinco estrelas
O IDP, faculdade de Direito
criada pelo ministro Gilmar
Mendes, é agora uma das me-
lhores do Brasil. Ganhou cinco
estrelas conferidas aos cursos
considerados “excelentes ” por
professores e coordenadores de
curso de todo o País, para o Guia
do Estudante, da editora Abril.

Pensando bem...
...a sigla OAB está mais para Ordem
das Autoridades do Brasil.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

