12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Novo pronto-socorro vai
atender 173 pacientes ao dia

Unidade localizada no
Hospital Rio Doce, em
Linhares, foi ampliada
e passa a ter pronto
atendimento infantil e
consultório obstétrico

Wilton Junior

WILTON JUNIOR/AT

LINHARESCom capacidade para atender

uma média de 173 pessoas
por dia, o que representa
cerca de 5.200 pacientes a cada
mês, as obras de reforma e amplia-
ção do pronto-socorro do Hospital
Rio Doce foram inauguradas na
manhã de ontem, em Linhares, no
Norte do Estado.

Iniciada em 2016, a obra foi rea-
lizada por meio do Leilão Solidá-
rio promovido pela Associação Vi-
das Linhares, em parceria com a
Associação Vidas de Aracruz. O
custo total da reforma foi de
R$ 2. 132.298,29.

A diretora administrativa do
hospital, Fátima Biancardi, expli-
cou que, ao todo, são 748 metros
quadrados de ampliação que tam-
bém contemplaram o pronto aten-
dimento infantil, consultório obs-
tétrico e pediátrico, sala de repou-
so infantil, sala de pequenas cirur-
gias, vestiário da Unidade de Tera-
pia Intensiva e fraldário.

A expectativa da direção da uni-
dade hospitalar é de que haja uma
redução no tempo de espera e hu-

INSTALAÇÕES do pronto-socorro do Hospital Rio Doce ocupam uma área de 748 m2 e custou mais de R$ 2 milhões

manização do atendimento no
pronto -socorro.

“Os novos espaços proporciona-
rão um atendimento mais huma-
nizado aos pacientes, especial-
mente para as crianças e gestantes
que passam a ter um local destina-
do ao atendimento materno-in-
fantil. Vamos oferecer mais con-
forto aos que precisam do hospi-
t al ”, destacou a diretora Fátima
B i a n c a rd i .

Ela acrescentou, ainda, que a
obra vai melhorar o fluxo interno

de visitantes e acompanhantes
dos pacientes, além das condi-
ções de trabalho dos médicos e
funcionários da unidade hospita-
l a r.

Ontem, também foi inaugurada,
oficialmente, a ampliação da Uni-
dade de Tratamento Intensivo Co-
ronariana (UCO). As obras foram
iniciadas em 2017 e, com a amplia-
ção, a UCO passou de cinco para
10 leitos à disposição de pacientes
particulares, conveniados e do Sis-
tema Único de Saúde (SUS).

VO LU N TA R I A D O

Apoiada pela Associação Vidas
de Aracruz, membros da socieda-
de linharense criaram, em 2016, a
Associação Vidas de Linhares. A
principal entidade beneficiada pe-
la associação no município é o
Hospital Rio Doce.

“Estes resultados são fruto da
união e da solidariedade de todos.
Compartilhar este bem com ou-
tras pessoas é gratificante”, disse o
presidente da Associação Vidas
Linhares, Adervânio Pedroni.

Cachoeiro vai ganhar parque urbano

O município de Cachoeiro de
Itapemirim, Sul do Estado, está
perto de receber um parque urba-
no com arborização e vários equi-
pamentos de lazer e esporte, como
pista de caminhada e de corrida,
áreas para piquenique, play-
ground, espaço fitness e mirante.
O parque vai ser instalado na Ilha
da Luz. A obra está estimada em R$
5,1 milhões e deverá iniciar até o se-
gundo semestre de 2019, segundo
previsão da prefeitura, que se com-
prometeu a custear parte das inter-

venções juntamente com a BRK
Ambiental. A partir desta data, ha-
verá licitações e a estimativa é que a
obra dure entre um e dois anos.

A maioria das edificações será re-
tirada, como o pavilhão de eventos.
A escola de ensino infantil Mário
Augusto Rocha vai deixar o prédio,
que passará a abrigar o centro de
operações da Guarda Municipal.

Em uma reunião no gabinete do
prefeito Victor Coelho, o municí-
pio e a concessionária assumiram
o compromisso de disponibilizar

R$ 3 milhões até julho de 2019.

O diretor da BRK Ambiental,
Bruno Ravaglia, disse que a em-
presa vai avaliar a possibilidade de
aumentar o valor a ser investido.

Segundo o secretário de Desen-
volvimento Urbano, Jonei Santos
Petri, a prefeitura mantém o com-
promisso de aplicar valor igual ao
da concessionária.

“Esse parque é um sonho antigo.
Um espaço privilegiado, que não
pode ficar ocioso. O que nós que-
remos é transformá-lo numa ex-
tensão das casas dos cachoeiren-
ses”, destacou Victor Coelho.

A instalação do parque urbano é

resultado de uma ação iniciada em
2010 pelo Ministério Público com
a construção da pequena central
hidrelétrica, instalada pela con-
cessionária da época, a Foz do Bra-
sil, que passou para a Odebrecht e
hoje está com a BRK.

De acordo com o juiz da 1a Va ra
da Fazenda Pública, Robson Lou-
zada Lopes, houve consenso em
suspender o processo e construir o
parque. “Vai haver a devolução pa-
ra a cidade de um patrimônio am-
biental e cultural, um local de lazer
da comunidade cachoeirense, que
foi sendo retirado ao longo de dé-
cadas”, ressaltou o magistrado.

D I V U LG AÇ ÃO / P M C I

P R OJ EÇÃO de como vai ficar o novo parque: obra começa no ano que vem

Dom Dario
se despede da
Santa Casa de
Misericórdia

A Santa Casa de Misericórdia
de Cachoeiro de Itapemirim,
Sul do Estado, realiza a entrega
do tradicional Prêmio “P ra t a s
da Casa” na próxima segunda-
feira. Na ocasião, haverá uma
homenagem ao bispo Dom Da-
rio Campos, que deixa a presi-
dência do hospital, após ser no-
meado arcebispo de Vitória.

Organizado pelo Grupo de
Trabalho de Humanização, o
“Pratas da Casa” reconhece o
trabalho dos colaboradores mais
antigos que se dedicam com ze-
lo para atender a todos. Ao todo,
24 colaboradores receberão a
condecoração pelos quase 30
anos de serviços prestados.

A Diocese de Cachoeiro de
Itapemirim está na administra-
ção do hospital desde 1999. Em
2015, Dom Dario Campos assu-
miu o cargo de presidente e,
juntamente com um grupo de
empresários e representantes
da sociedade, compôs um novo
Conselho de Gestão que vem
apresentando resultados na ad-
ministração do hospital.

ALESSANDRO DE PAULA

DOM DARIO se tornou arcebispo

Consultas e
cirurgias de
graça durante
m u t i rã o

Lavradores pomeranos de
Santa Maria de Jetibá serão
atendidos hoje e amanhã du-
rante uma ação voltada para
atendimento dermatológico no
município. Serão ofertadas con-
sultas, cauterizações e peque-
nas cirurgias, além de encami-
nhamentos médicos. O atendi-
mento será entre 7 e 16h.

O serviço oferecido está inse-
rido no Programa de Assistên-
cia Dermatológica, que é um
projeto de extensão da Univer-
sidade Federal do Espírito San-
to (Ufes) criado em 1987.

O objetivo é auxiliar no trata-
mento do câncer de pele, uma
vez que são pessoas mais pro-
pensas à doença devido à condi-
ção de pele clara.

Na última passagem do pro-
grama no município, em maio,
foram realizados 332 atendi-
mentos, 923 cauterizações e 59
c i r u rg i a s.

Os casos mais graves são en-
caminhados para o Hospital
Universitário (Hucam), em Vi-
tória.

