6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

CRIME CONTRA ANIMAIS

Mais de 300 denúncias
contra maus-tratos

Casos de abandono,
espancamento e morte
de animais no Estado
foram denunciados
a deputados durante
i n ve s t i ga ç ã o

A ADVOGADA
Marcelle Jório
defende punição
mais pesada
para desencorajar
os crimes
contra animais

RODRIGO GAVINI - 07/04/2018

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Aleluia significa “louvai o Senhor”

Ele nasceu em 15 de dezembro de 1832, em Dijon (Fran-

ça). Seu pai era um oficial militar; e sua mãe herdou
indústrias de madeira e de minas de carvão. Com ape-
nas 26 anos, dedicou-se ao projeto de uma ponte ferroviária
de mais de 500 metros.

Rafael GomesA morte de uma cadela enve-

nenada e espancada por um
segurança de um supermer-
cado de São Paulo comoveu o País
e ligou o alerta para uma triste rea-
lidade: os maus-tratos contra ani-
m a i s.

Somente no Espírito Santo, mais
de 300 denúncias de morte, es-
pancamento e abandono foram
feitas à Comissão Parlamentar de
Inquérito (CPI) dos Maus-Tratos
aos Animais, da Assembleia Legis-
l a t i va .

A CPI existe desde 2016 e terá
seu relatório final apresentado na
próxima terça-feira.

O relatório vai pedir que o Mi-
nistério Público abra investigação
criminal contra mais de 20 pes-
soas, segundo a presidente da CPI,
deputada estadual Janete de Sá.

“Vamos indicar os responsáveis
pelos crimes e orientar a penalida-
de, além de cobrar celeridade nos
processos que já estão em anda-
mento”, afirmou a deputada.

A denúncia será direcionada
contra moradores da Grande Vitó-
ria e do interior.

Entre os casos, estão o de enve-
nenamento de gatos na Mata da
Praia, em Vitória; do canil de Vila
Velha, que operava cães sem anes-
tesia; e da morte por espancamen-
to de cachorros em Cachoeiro de
Itapemirim, no Sul do Estado.

P R I SÃO

é que o crime acaba sendo consi-
derado de “menor potencial ofen-
s i vo ” e a pena é revertida para
prestação de serviço ou pagamen-
to de cesta básica, segundo espe-
c i a l i st a s.

“A lei atual é vaga. E a punição é

“A punição é

uma piada. A pena
precisa ser mais pesada
para desencorajar

O grande problema, no entanto,

A pena para quem comete
maus-tratos contra animais varia
entre três meses e um ano de pri-
são, além de multa.

esses crimes”
Segurança confessa que
matou cadela em São Paulo

Marcelle Jório, a d vo ga d a

O segurança acusado matar a ca-
dela dentro de uma loja do Carre-
four, na cidade paulista de Osasco,
confessou à polícia que agrediu o
animal com uma barra metálica,
de acordo com o jornal O Estado
de S. Paulo.

O depoimento foi prestado na
última quarta-feira na Delegacia
do Meio Ambiente. O acusado
afirmou que não percebeu que ha-
via ferido o animal e só teria se da-
do conta quando viu o sangue no
chão. Ele afirmou que estava arre-
pendido e assustado com a reper-
cussão do caso.

O segurança foi liberado após o
depoimento e vai responder em li-

berdade, já que o crime é conside-
rado de baixo potencial ofensivo.
Em nota, a Secretaria da Segu-
rança Pública de São Paulo afirmou
que o caso ainda é investigado.

“Policiais analisam imagens de
câmeras de segurança do local e
colhem depoimento de testemu-
nhas, porém, mais detalhes não
podem ser passados para não atra-
palhar as investigações”, informou
a nota.

O Carrefour, também em nota,
disse reconhecer o grave problema
e que não vai se eximir de sua res-
ponsabilidade. “Somos os maiores
interessados para que todos os fa-
tos sejam esclarecidos”, afirmou.

No auge da sua vida profissio-
nal, construiu sua obra mais céle-
bre: a torre de 300 metros de al-
tura, que leva seu sobrenome.
Em 1934, dizem que essa torre
serviu de antena à primeira emis-
são de televisão do mundo.

Vale lembrar que a estrutura de
ferro da Estátua da Liberdade foi
projetada por ele.

Morreu em 1923, em Paris
(França). Ele é Alexandre Gusta-
ve Eiffel, mais conhecido como
Gustave Eiffel.
09/12 (DOMINGO): Dia do
Profissional de
C ul in ár ia . Como se
sabe, afeminado é
“aquele que não tem
ou perdeu os modos
viris”. Veja-se que se
grafa afeminado
com a sílaba inicial
“a” (Exemplo: Chef
de cozinha, Júlio é
afeminado desde os
12 anos.).

Existe também a
forma variante “efe -
minado”, com a síla-
ba inicial “e”.
10/12 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Palhaço. Em la-
tim, grafa-se “a li bi ”
(= em outro local), sem acento;
em sua forma aportuguesada, es-
creve-se álibi (com cento).

Apesar disso, essas palavras
têm a mesma pronúncia. Eis um
exemplo com as duas formas:
Acusado de um crime, o princi-
pal palhaço do circo tinha um ali-
bi/álibi convincente.
11/12 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Evangelho. O vocábulo “ale -
luia” tem a ver com “exc l a m a ç ã o
ou canto de alegria entoado na li-
turgia cristã”. Ele vem do hebrai-
co e quer dizer “Louvai o Se-
nhor ”.

Pode-se exclamar também
“Louvai ao Senhor”, com a inclu-
são do termo “a”? Resposta: Sim
(Exemplo: Enquanto tocava na
igreja, Deisi Molini dizia em voz

alta: Louvai ao Senhor!).
12/12 (QUARTA-FEIRA): Dia
do Aniversário de Belo Hori-
z o n te . O dedo anelar (anel + ar)
refere-se ao “dedo em que se cos-
tuma pôr o anel” (Exemplo: O ca-
sal começou a usar as alianças de
noivado no dedo anelar, assim
que chegou a BH.). Como forma
variante, pode-se empregar tam-
bém a palavra anular, com a se-
gunda sílaba “nu”.
13/12 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Pedreiro. No mundo da
construção, assoalhar é “col oc ar
s o a l h o /a s s o a l h o ”
(Exemplo: O pe-
d r e i r o  a s s o a-
lhou/soalhou todos
os cômodos da ca-
sa.). Como o mesmo
sentido, existe ainda
a forma variante
soalhar. Menos co-
muns, há outros
sentidos para o ver-
bo assoalhar. Ve-
jam-se alguns deles:
expor ao sol; tornar
público; ostentar.
14/12 (SEXTA-
FEIRA): Dia da
Óp era. A expressão
“comer de” significa
“comer parte de, to-
mar uma porção” (Exemplo: Du-
rante o intervalo do espetáculo, o
tenor COMEU DO bolo.). Se esse
tenor tivesse bom apetite, ele
COMERIA O bolo, ou seja, co-
meria o bolo inteiro. Note-se que
o termo “d e” (de +  o = do) não
serve apenas para ligar dois ter-
m o s.
15/12 (SÁBADO): Dia do Jar-
d in ei ro . Hesitar quer dizer “es -
tar ou ficar indeciso”. Como se
vê, escreve-se com a sílaba inicial
“he ” (Exemplo: Apesar do pedi-
do do proprietário da casa, o jar-
dineiro hesitou em cortar uma
linda árvore no jardim.). A grafia
da palavra “êx i t o ” pode induzir o
usuário da língua portuguesa a
escrever o termo “exitar ”, o qual
não existe.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
O elemento “geno” faz parte de
algumas palavras da língua por-
tuguesa. Esse elemento muda de
sentido, conforme sua origem.
Origem 1: Geno vem do latim
“g ena e”, origem, raça (Exemplo:
genocídio = extermínio sistemá-
tico de um grupo social, motiva-
do por questões de raça, religião,
etnia, política ou nacionalidade).

Origem 2: Geno vem do grego
“gé nos”, face, bochecha (Exem-
plo: genoplastia = cirurgia facial
destinada a reparar danos causa-
dos, por exemplo, por câncer).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

uma piada, motivo de vergonha. A
pena precisa ser mais pesada para
desencorajar esses crimes. Por
conta disso, as pessoas acabam
achando que podem fazer o que
querem com os animais”, afirmou
a advogada Marcelle Jório.

Para tentar mudar esse panora-
ma, o senador Randolfe Rodrigues
apresentou um projeto de lei para
ampliar a pena para três anos de
prisão. Por conta da repercussão
do caso ocorrido em São Paulo, foi
feito pedido de urgência para a
avaliação da proposta no Senado.
Com isso, a votação vai acontecer
na próxima semana.

O QUE DIZ A LEI
Até um ano de prisão
> PRATICAR ato de abuso, maus-tra-
tos, ferir ou mutilar animais silves-
tres, domésticos ou domesticados,
nativos ou exóticos é crime no Brasil,
de acordo com o artigo 32 da Lei de
Crimes Ambientais, de 1998.

> A PENA é de três meses a um ano de
prisão, além de multa. Ela, no entan-
to, acaba sendo convertida para
prestação de serviço ou pagamento
de cesta básica.
Como denunciar
> DENÚNCIAS PODEM ser feitas pelo
telefone 181 ou na Delegacia de Pro-
teção ao Meio Ambiente, que fica
na BR-262, em Jardim América, Ca-
riacica.

Fonte: Código Penal e Sesp-ES.

