12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

TTTRRRAAAGGGÉÉÉDDDIIIAAA   NNNAAA   BBBRRR---111000111

AAAccciiidddeeennnttteee   mmmaaatttaaa   aaavvvóóó,,,   fffiiilllhhhaaa   eee   nnneeetttaaa

FÁBIO NUNES/AT

Família voltava de
Guarapari quando
Letícia invadiu a
contramão. Ela morreu,
junto com a mãe e
sobrinha de 4 anos

Leone Oliveira

Simony GiubertiDuas turistas de Minas Ge-

rais e uma criança, de 4
anos, da mesma família,
morreram, na madrugada de on-
tem, após passarem uma semana
de férias em Guarapari.

Elas voltavam para casa, quan-
do a motorista do carro, 21 anos,
invadiu a contramão e bateu de
frente com uma carreta, na BR-
101, em Vila Velha. As três vítimas
morreram no local e o motorista
da carreta não se feriu.

Segundo informações forneci-
das pela Polícia Rodoviária Fede-
ral (PRF), o acidente aconteceu
por volta de 5h30, no quilômetro
315,8, na altura de Xuri.

EQUIPE DE RESGATE mostra para a perícia onde as vítimas Letícia Mendes, 21,
Manoela Grijó, 4, e Elizange Mendes, 48 (destaques) caíram com o carro

Dentro do Fiat Uno cinza, placa
HDW-4624, estavam a motorista,
identificada como Letícia Cordei-
ro Mendes dos Santos, a mãe dela,
Elisange Mendes Cordeiro dos
Santos, de 48 anos, e a criança,
Manoela Grijó Cordeiro, que mo-
rava em Cariacica e foi passar al-
guns dias de férias com a tia e a
avó, no balneário.

Letícia e Elisange moravam em
Ipatinga (MG) e levaram a criança
para a praia, no último dia 2. Na
madrugada de ontem, mãe e filha

retornavam para a cidade onde
moravam e iriam deixar a criança
com o pai, no trevo de Viana. Po-
rém, após passar por uma curva, a
motorista do carro invadiu a con-
tramão, segundo a PRF.

Ela bateu de frente com a carre-
ta bitrem branca, placa PPC-1723,
que seguia para Iconha, Sul do Es-
tado. O caminhoneiro, de 61 anos,
tentou frear o veículo mas não
conseguiu evitar a batida.

Com a colisão, o Fiat Uno se
partiu e capotou. O veículo foi lan-

çado na direção de uma ribanceira
que possui cerca de 10 metros de
altura. A parte dianteira do veícu-
lo ficou às margens da rodovia.

Já as vítimas e a parte traseira
do Uno foram lançadas para o
fundo da ribanceira. Uma equipe
de socorro da Eco101 chegou a
resgatar a criança com vida.

Eles tentaram reanimar a meni-
na por cerca de 20 minutos, mas a
criança não resistiu aos ferimen-
tos. Ela morreu dentro da ambu-
lância, ainda do local onde acon-

teceu a colisão.

O motorista da carreta ficou no
local do acidente mas preferiu não
conversar com a imprensa. Ela
saiu de Aracruz e iria carregar o
veículo de madeira em Iconha.

Se gundo o superintendente da
PRF, inspetor Willys Lyra, análises
preliminares apontam que o Fiat
Uno estaria em velocidade incom-
patível com o trecho da via. Os cor-
pos foram levados para o Departa-
mento Médico Legal (DML) de Vi-
tória e liberados na tarde de ontem.

Como foi o acidente Uno bateu de frente com carreta

1

FIM DAS FÉRIAS
A motorista do Uno cinza, placa
HDW-4624, de Ipatinga (MG), Letícia
Mendes, 21, seguia pela BR-101, de
Guarapari para o trevo com a BR-262,
em Viana. Com ela estavam a mãe,
Elisange Mendes, 48, e a sobrinha
Manoela Grijó,4. Elas voltam das férias
e encontraria o pai da criança no trevo.

3

BR-101

2

V I T Ó R I A

3

R I BA NC E I R A
Na hora do acidente,
o caminhoneiro, de 61 anos,
tentou evitar a batida. Com o
choque, o Fiat Uno se partiu
ao meio. A parte dianteira
ficou à margem da rodovia.
Já as vítimas e a parte
traseira foram lançadas para
o fundo de uma ribanceira de
10 metros de altura.

RAIS
MINAS GERAIS

2

A BATIDA
Segundo a PRF, por
volta das 5h30, no Km 315,8, a

motorista teria invadido a contramão
e batido de frente com a carreta bitrem
branca, placa PPC-1723, na altura de
Xuri, Vila Velha. As três vítimas morreram
no local. O caminhoneiro não se feriu.

Fonte: PRF e Douglas Cordeiro Mendes dos Santos, parente das vítimas.

4

M O RT E S
Uma equipe de

socorro da Eco101 chegou a
resgatar a criança com vida.
Eles tentaram reanimar a
menina por 20 minutos,
mas ela não resistiu. A
menina morreu dentro da
ambulância, ainda no local
onde aconteceu a tragédia.

Carro estava em velocidade
incompatível, diz PRF

ROBERTA BOURGUIGNON - 23/06/17

O superintendente da Polícia
Rodoviária Federal (PRF), inspetor
Willys Lyra, afirmou que o traba-
lho da PRF e da perícia da Polícia
Civil identificaram preliminar-
mente que o Fiat Uno estava em
velocidade incompatível para o
trecho, onde o acidente aconteceu.
“Temos marcas no asfalto, vestí-
gios, partes dos veículos e onde
elas foram parar depois da colisão
que nos permitiu concluir que o
carro estava em uma velocidade
não adequada para aquele trecho.
Velocidade compatível é uma ve-
locidade em que o condutor preci-
sa ter segurança para fazer uma
ultrapassagem, uma curva e para
ter uma reação em um caso de ra-
ção adversa”, disse ele.

Segundo ele, o trecho onde o
acidente aconteceu não está entre
os mais críticos do Estado e ressal-
tou que no ano passado foram re-
gistradas duas ocorrências no local
com uma pessoa lesionada.

Lyra informou que o motorista
da carreta ficou em estado de cho-
que após o acidente.

WILLYS LYRA: trecho não é crítico

ACIDENTES EM 2017
PRF divulga números
> 2.986acidentes foram registrados na
rodovias federais que cortam o
Estado em 2017. Em 2016 foram 3.342

> 201 PESSOAS MORRERAM ano

passado. Mesma quantidade de
2016. Em 2017 foram 3.401 feridos
ante 3.746 no ano de 2016

> A INFRAÇÃO mais registrada foi

excesso de velocidade com 13.689
ocorrências. Em 2016 foram 33.393.

