Pol í c i a

TRAGÉDIA NA BR-101

“Perdi três
pessoas que eu
amava muito”
Em um dos momentos mais

difíceis de sua vida, o técni-
co em planejamento Dou-
glas Cordeiro Mendes dos Santos,
de 26 anos, foi ao Departamento
Médico Legal (DML), em Vitória,
no início da tarde de ontem, para
liberar os corpos de sua filha Ma-
noela, além da mãe dele, Elisange,
e da irmã, Letícia, que morreram
em um acidente na BR-101, em Vi-
la Velha, horas antes.

“A gente está de pé porque acre-
dita em um Deus que dá força pa-
ra gente”, frisou ele, quando per-
guntado de onde vinha a força pa-
ra suportar perda tão grande.
A TRIBUNA –Qual o senti-
mento nesse momento?

DOUGLAS CORDEIRO MENDES
DOS SANTOS – A gente não pode
falar que está bem, porque estamos
muito mal. Acabei de perder minha
filha do meio, que era mais agarra-
da comigo, carinhosa, que mais se
parecia comigo e tinha os traços da
minha família. Não dá para expli-
car. A gente está de pé porque acre-
dita em um Deus que dá força para
gente. Essa força vem de Deus. Es-
tamos de pé porque acreditamos
em um Deus que deu o próprio fi-
lho para morrer por nós.

A mesma dor que meu Deus
sentiu quando entregou seu filho
para morrer por nós, estou sentin-
do hoje com a minha filha, que foi
tirada de mim. Foi para um lugar
melhor. Vamos passar por isso de
cabeça em pé.
> Estava desde que horas es-
perando por sua filha?

Estava desde 5h30 da manhã
esperando pela irmã, mãe e filha.
Era previsto chegarem entre 5h30
e 6h30. Desde que saí de casa, eu
falei que já esperava por elas.

DEPOIMENTO DA MÃE
“O amanhã não
chegou para ela”
“Minha filha tinha uma alegria
contagiante. Se ela estivesse
aqui, era ela que estaria fazendo
um interrogatório, porque ela
perguntava tudo. Até para quem
ela não conhecia, dizia: ‘Oi! Qual
é seu nome?’,‘Onde você mora?’.
Falei com ela por telefone. Ela fa-
lou: ‘Estou com saudade’. Falei
que amanhã (ontem) a gente ia
se ver, mas o amanhã não che-
gou para ela.”

Marília Braz Grijó Cordeiro, 33,
pedagoga e mãe de Manoela

Por volta das 6 horas comecei a
ligar para elas, mas elas não aten-
diam. Eu percebi que as mensa-
gens chegavam no WhatsApp da
minha irmã, por voltas das 5h50,
mas ela não visualizava.

Eu até comecei a mandar mensa-
gem de áudio brigando com ela, di-
zendo que estava preocupado. Foi
quando eu comecei a perceber que
tinha acontecido alguma coisa e li-
guei para os órgãos competentes.
> Sabe o que provocou o aci-
dente?

cobrando tanto com o que acon-
teceu (para provocar o acidente),
porque minha irmã estava ao vo-
lante. Minha filha morreu. Perdi
três pessoas que eu amava muito.

“Queria minha irmã

e minha mãe. Mas
acima de tudo, queria a
minha filha. Minha filha
tinha quatro anos, tinha

Particularmente, não estou me

começado a vida”
Pai descobriu mortes ao
ver placa do carro na BR

O técnico em planejamento
Douglas Cordeiro Mendes dos
Santos, 26, perdeu a filha Manoela,
4, a mãe, Elisange, 48, e a irmã Le-
tícia, 21, no acidente. E só desco-
briu a tragédia porque foi atrás da
informação sobre uma batida pró-
xima de onde aguardava a família.
“Eu esperava e o tempo come-
çou a passar. Minha irmã não res-
pondia no WhatsApp. Liguei para
alguns órgãos públicos e consegui
a informação muita mal feita pela
Eco101, que falou que tinha um
acidente, mas não sabia que tipo.

Quando cheguei ao local do aci-
dente, vi a placa e o para-choque
dianteiro do Fiat Uno na pista. Sa-
bia que eram elas e corri para ver o
que tinha acontecido”, disse ele.

Segundo Douglas, uma enfermei-
ra explicou que Elisange e Letícia
morreram na hora e que Manoela
foi socorrida, mas não resistiu. “Na
hora, eu perdi o chão”, revelou.

A mãe e irmã de Douglas são ve-
ladas em Iapu e enterradas em São
João do Oriente (MG). Já Manoela,
foi velada na Igreja Batista Betel,
no Alto Dona Augusta, Cariacica.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

RODRIGO GAVINI/AT

AFIRMAÇÃO É DE DOUGLAS MENDES no
momento em que fazia a liberação dos
corpos da filha, da mãe e da irmã, no DML,
em Vitória, no início da tarde de ontem

Corpo de
estudante é
e n c o n t ra d o
em matagal

O corpo do estudante Gabriel
Duarte Pereira, de 16 anos, de-
saparecido desde o último do-
mingo, foi encontrado ontem
num matagal na região de Quei-
mados, na Serra. A mãe do me-
nino, a copeira Lilian Duarte,
46, soube que o filho estava
morto por meio de uma foto
que recebeu do corpo dele pelo
aplicativo WhatsApp.

Só que, até então, o corpo não
havia sido encontrado. Tanto
que família fez um protesto na
tarde de ontem, na BR-101, no
quilômetro 200, na Serra, blo-
queando a via por cerca de uma
hora. Antes, fizeram buscas em
bairros vizinhos, sem sucesso.

Segundo a avó e a mãe de Ga-
briel, o adolescente saiu de casa,
na Serra, no final da manhã de
domingo para fazer uma tatua-
gem no bairro Divinópolis. As-
sim que terminou o desenho,
ele, o tatuador e um terceiro ra-
paz teriam sido obrigados a en-
trar em um carro. Os dois rapa-
zes foram liberados pouco de-
pois, por volta das 15h, menos
Gabriel.

Familiares reconheceram o
menor pela roupa na foto que
receberam. A família diz que
Gabriel trabalhava como menor
aprendiz e não tinha envolvi-
mento com o tráfico. Ele com-
pletaria 17 anos mês que vem.

W H ATSA P P

PM E FAMILIARES: denúncia

Polícia fecha
l a b o rat ó r i o
de drogas
em Vitória

A Polícia Militar fechou um la-
boratório de drogas que funcio-
nava numa quitinete no bairro
Conquista, Vitória, na tarde de
ontem, após denúncia anônima.
No local, os policiais apreen-
deram 4 quilos de maconha,
690 gramas de crack, 345 pape-
lotes de cocaína, além de uma
balança de precisão e uma faca.
Dois homens foram detidos e
conduzidos para a 1ª Delegacia
Regional de Vitória. Um deles é
o proprietário do local, onde a
droga foi encontrada e disse que
o material pertencia ao locatá-
rio do espaço.

Não quero culpar o motorista
porque o motorista era minha irmã.
Também não quero culpar o moto-
rista da carreta. Não quero culpar
ninguém. O que eu queria era mi-
nha filha, mas infelizmente não te-
nho minha filha aqui comigo.

Queria minha irmã e minha
mãe. Mas acima de tudo, queria a
minha filha. Minha filha tinha
quatro anos, tinha começado a vi-
da. E a tinha toda pela frente.

Particularmente, não estou
preocupado em saber quem esta-
va certo ou errado.

O OUTRO LADO
Radar será instalado
no local do acidente
A Eco101, empresa que admi-
nistra a rodovia, anunciou que
ainda este mês entrará em fun-
cionamento um radar no Km 315,
local do acidente. A velocidade
máxima será de 60 km por hora.
Ao todo, a Eco101 anunciou 20
novos radares para este mês.
Destes, 15 só dependem de afe-
rição do Instituto de Pesos e Me-
didas do Espírito Santo (Ipem).
Outros cinco ainda vão ser insta-
lados este mês. Mais 46 radares,
retirados para manutenção, vol-
tam a funcionar até fevereiro.

