Co n c u r so s
Estado contrata 4 mil na Educação

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

São chances em quatro
processos seletivos,
com salários que
variam entre R$ 1.102
e R$ 3.554, para níveis
médio e superior

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Fernando BianchiA Secretaria de Estado da

Educação (Sedu) anunciou
que vai realizar quatro pro-
cessos seletivos com oportunida-
des para atuação temporária em
todo o Estado.

Segundo a Sedu, a previsão é de
que sejam convocados 4 mil pro-
fissionais. As remunerações va-
riam entre R$ 1.102 e R$ 3.554, de-
pendendo das titulações acadêmi-
cas dos candidatos.

Haverá chances para professores
habilitados e não habilitados, peda-
gogos e cuidadores, para atuação nas
escolas da rede estadual de ensino.
O edital 1/2018 conta com opor-
tunidades para pedagogos e pro-
fessores habilitados em diversas
área do ensino.

Os profissionais vão atuar nos
ensinos fundamental e médio,
EJA, em função pedagógica e edu-
cação especial. Também há chan-
ces para coordenadores.

Já o edital de número 2/2018
conta com oportunidades para
professores não habilitados de di-
versas áreas, além de intérprete,
instrutor e tradutor de Libras e
professor para o atendimento edu-
cacional especializado na área de
deficiência visual.

SEDU vai abrir oportunidades para professores habilitados e não habilitados, pedagogos e também cuidadores

No edital de número 3/2018 são
oferecidas chances para professo-
res de educação profissional em di-
versas áreas de formação superior.
Há ainda oportunidades para o
cargo de cuidador, oferecidas pelo
edital número 4/2018. Para con-
correr, é necessário possuir ensino
médio completo, e o salário ofere-
cido é de R$ 1.102 (escolas de tem-
po parcial) e R$ 1.393 (escolas de

tempo integral).

S E L EÇÃO

Os processos seletivos vão con-
tar com uma etapa única de análi-
se de títulos e de experiência pro-
fissional dos candidatos.

A convocação dos aprovados se
dará conforme as necessidades da
Sedu nas unidades educacionais
de todo o Estado, e os contratos te-

rão duração temporária.

As inscrições para os editais 1, 2
e 4/2018 poderão ser feitas a partir
das 10 horas de hoje até o próximo
dia 16, no endereço eletrônico
w w w. s e l e c a o.e s. g ov. b r.

Já as inscrições do edital núme-
ro 3/2018 serão recebidas a partir
de amanhã até o próximo 17, no
mesmo endereço eletrônico. Não
há taxa de inscrição.

Petrobras e Abin abrem hoje inscrições

Três órgãos federais iniciam ho-
je inscrições em concursos públi-
cos com mais de 4.184 vagas e salá-
rios que chegam a R$ 16.620.

As oportunidades são para atua-
ção na Petrobras, Transpetro e na
Agência Brasileira de Inteligência
(Abin), para níveis médio/técnico
e superior de escolaridade.

A Petrobras e sua subsidiária
Transpetro inscrevem a partir de
hoje em dois concursos públicos

com um total de 3.884 vagas, sen-
do 378 para contratação imediata e
3.506 para cadastro de reserva. O
salário chega a R$ 10.544.

Na Petrobras, são chances para
cargos como administrador, advo-
gado, analista de sistemas, conta-
dor, economista, engenheiro de
produção e estatístico.

Já a Transpetro, subsidiária da
Petrobras, vai contratar imediata-
mente 321 profissionais, e abrir

ABIN tem 300 vagas, de níveis médio e superior, e paga até R$ 16.620

3.210 chances para cadastro de re-
serva, de profissionais dos níveis
médio e técnico.

As chances são para cargos co-
mo auxiliar de saúde, condutor
bombeador, cozinheiro, moço de
convés e taifeiro, entre outros, com
salários de até R$ 6.619.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 30 para a Petro-
bras e até o próximo dia 31 para a
Transpetro, no site da Cesgranrio,
www.cesgranrio.org.br. As taxas
variam entre R$ 47 e R$ 67.

A Agência Brasileira de Inteli-
gência inicia hoje inscrições para
300 vagas de cargos de níveis mé-
dio e superior.

Para nível médio, as oportunida-
des são para o cargo de agente de
inteligência, com remuneração de
R$ 6.302.

Já para nível superior, as chan-
ces são para as funções de oficial
de inteligência (qualquer forma-
ção) e oficial técnico de inteligên-
cia (áreas específicas), com salá-
rios de até R$ 16.620.

As inscrições podem ser feitas
no site do Cebraspe, www.ces-
pe.unb.br, até o próximo dia 30.

As taxas de inscrição variam en-

tre R$ 190 e R$ 230.

SAIBA MAIS
Pe t ro b ra s
> SÃO 57 VAGAS imediatas e 296 para

cadastro de reserva.

> CARGOS: administrador, advogado,
analista de sistemas, contador, eco-
nomista, engenheiro de produção e
e s tat í s t i c o .

> SALÁRIOS: até R$ 10.544.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 30.
Tra n s p e t ro
> VAG AS : 321 imediatas e 3.210 para

cadastro de reserva.

> VAGAS IMEDIATAS para os cargos de
auxiliar de saúde, condutor bombea-
dor, condutor mecânico, cozinheiro,
eletricista, moço de convés, moço de
máquinas e taifeiro.

> SALÁRIOS: até R$ 6.619.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 31.
Abin
> SÃO 300 vagas para agente de inte-
ligência, oficial de inteligência e ofi-
cial técnico de inteligência.
> SALÁRIOS: até R$ 16.620.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o próximo dia 30.

Fonte: Ed i ta i s .

C H A N C ES
Te m p o rá r i o s
> A SECRETARIA DE ESTADO da Educa-
ção (Sedu) vai selecionar profissio-
nais temporários de níveis médio e
s u p e r i o r.

> VAGAS: cadastro de reserva, com
previsão de cerca de 4 mil convoca-
dos.
Edital 1/2018
> C H A N C ES para pedagogos e profes-
sores habilitados de diversas áreas.
> S A L Á R I O S :  entre R$  1.982 e

R$ 3.554.
Edital 2/2018
> OPORTU NIDADES para professores
não habilitados e educação espe-
cial.

> SALÁRIOS: fixada de acordo com

pré-requisito do cargo.
Edital 3/2018
> CHANCES para professores de diver-
sas áreas para atuação nos cursos
técnicos de educação profissional.

> S A L Á R I O S :  entre R$ 1.230 e

R$ 3.554.
Edital 4/2018
> O PORTUN IDA DES para o cargo de

cuidador da educação especial.
> SALÁRIOS: R$ 1.102 ou R$ 1.393.
Inscrições
> A PARTIRde hoje até o próximo dia 16
(editais 1, 2 e 4/2018) e entre ama-
nhã e o próximo dia 17 (edital
3 / 2 0 1 8) .

Fonte: Ed i ta i s .

Prefeitura de
Guarapari lança
edital de nível
f u n d a m e n ta l

A Prefeitura de Guarapari divul-
gou novo edital de processo seleti-
vo para contratar profissionais
com nível fundamental completo,
para atuação temporária, na Se-
cretaria Municipal da Educação.

As oportunidades são para os
cargos de auxiliar de serviços ge-
rais (25), auxiliar de serviço esco-
lar (5) e cozinheiro (15).

A remuneração para todas as
funções é de R$ 954, para carga de
trabalho de 40 horas semanais.

Para todas as funções, é exigido
ensino fundamental completo e
experiência mínima de um ano
com carteira assinada ou contrato
na função.

A vigência do contrato de traba-
lho será de um ano, podendo ser
prorrogado por igual período e
rescindido em qualquer tempo
por interesse da administração.

As inscrições deverão ser realiza-
das na Secretaria de Educação de
Guarapari, localizada na avenida
Santa Clara, nº 13, somente amanhã
e na próxima quinta-feira. O horário
de atendimento é das 8 às 16 horas.

