Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Isso não é adequado para este momento”

Correios: declínio atrasa
entregas e afasta clientes

Henrique Meirelles (Fazenda) sobre a discussão da “regra de ouro” da

dívida pública

A queda vertiginosa de qualidade dos serviços afugenta
os clientes dos Correios, que já não suportam atrasos e ex-
travios de encomendas, e fazem opção por empresas priva-
das. Uma correspondência comercial saiu de Lisboa para
Brasília e levou 47 dias para chegar. Outro leitor, de Goiânia,
pagou mais caro para entrega urgente, mas o documento só
chegou 25 dias depois em Brasília, a cerca de 200 km de
d i s tâ n c i a .
Assim não dá
Documento postado em Portugal
em 20 de dezembro chegou ao Bra-
sil no dia 22, segundo o rastrea-
mento, mas ao destinatário ainda
não.
Rombo bilionário
Apesar das medidas para reduzir
seus gastos, os Correios registraram
prejuízo R$ 2,03 bilhões nos primei-
ros 11 meses de 2017.
Ninguém aguenta
Grande parte do rombo dos Cor-
reios decorre do custo astronômico
do plano de saúde dos empregados,
de R$ 450 milhões por ano.
De filho para pai
O plano de saúde que sindicalistas
irresponsáveis impuseram aos Cor-
reios é único no mundo: beneficia até
os pais dos empregados.
Aéreas lucram muito
com o “c o tã o”
p a r l a m e n ta r
As quatro maiores empresas aé-
reas brasileiras (Latam, Gol, Avianca
e Azul) faturaram R$ 152,7 milhões
apenas com a cota parlamentar dos
deputados e senadores desde 2015,
segundo dados da Transparência do
Co n g r e ss o .

Gol logo atrás
Em segundo lugar, a Gol recebeu
R$ 48,7 milhões no período. Azul e
Avianca levaram R$ 18,6 milhões e
R$ 18,3 milhões, respectivamente.
Sem limite
Ao todo, foram mais de 330 mil
compras nos últimos três anos, o que
equivale a uma média de 557 notas
apresentadas por parlamentar.
Fonte manjada
O governo atribui a Rodrigo Maia
fofocas sobre a saúde de Michel
Temer. E outras notícias do poder.
Ministros até já combinaram con-
tar lorotas na frente dele só para se
divertir com a divulgação, logo de-
pois.

Latam, predileta
dos políticos
A L atam, que usa critérios
distintos para bagagem de mão
em cidades diferentes, foi a
que mais lucrou com os parla-
mentares: R$ 67 milhões.

Sem licitação, assim como a Medi-
da Provisória do governo Dilma que
liberou a compra direta com as aé-
reas, o gasto com passagens é de
longe o mais alto entre as despesas
pagas no “c o tã o”.

PODER SEM PUDOR
Medo do alto
Afonso Arinos de Melo Franco exercia o
pior cargo para quem tinha pavor de avião:
ministro das Relações Exteriores de João
Goulart. Certa vez, ao concluir uma visita a
Portugal, ele foi despedir-se do presidente
anfitrião, Américo Tomás, que logo tocou no ponto fraco:

“O senhor gosta de avião?”
“Não muito, excelência.”
Ao invés de tranqüilizar o chanceler brasileiro, Tomás fez um comentário

que o atormentaria durante todo o percurso de volta:

“É, enquanto eles voam lá em cima, as oficinas continuam cá em baixo...”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Se n t i d o

O PT escalou uma comitiva de advogados para dar respaldo à
militância que vai acompanhar o julgamento de Lula pelo TRF-4,
em Porto Alegre, no dia 24. Os defensores vão ficar de prontidão
para oferecer suporte jurídico no caso de confrontos ou prisões.
A decisão revela a preocupação de dirigentes do PT e dos mo-
vimentos sociais com o que eles têm chamado de “reação radi-
calizada” da base do partido à possível condenação do ex-pre-
sidente na segunda instância.

Lavo as mãos
As cúpulas do PT e dos movimentos
sociais têm feito apelos para que os
atos sejam pacíficos, mas admitem
que o clima de revolta pode tornar a
massa incontrolável. Sedes do Poder
Judiciário e de meios de comunicação
são vistas como potenciais alvos de
ata q u e s .
Palavras mágicas
A aparição de Luciano Huck no
programa do Faustão, uma das maio-
res audiências da TV aberta, voltou a
empolgar setores do empresariado
que já tinham desistido de sua candi-
datura. O apresentador falou de polí-
tica e voltou a dizer que, “neste mo-
m e n t o”, não pensa em disputar o Pla-
nalto.
Brasil profundo
O simples fato de falar em um pro-
grama popular sobre as especulações
em torno de seu nome muda o patamar
da articulação de Huck. Até domingo,
o cidadão que não lê jornais nem inter-
net e só se informa pela TV não sabia
que ele estava entre os presidenciá-
veis. Agora sabe.
Ava n t - p re m i è re
O próprio apresentador ressaltou
esse aspecto durante sua conversa
com Fausto Silva. Foi o dono do “Do -
m i n gã o” quem o citou como presiden-
ciável. “Eu nunca falei disso na televi-
s ã o”, Huck respondeu.
Na ponta da língua
O ministro Henrique Meirelles (Fa-
zenda) definiu uma linha de discurso
para responder àqueles que o pressio-
nam a não se colocar como candidato
à Presidência para preservar a econo-
mia.
Aposta certa
Questionado por investidores, Mei-
relles disse, primeiro, que não se lan-
çará na corrida eleitoral sem sentir
que há chance real de sucesso.
Risco futuro
Depois, fez um lembrete: o mercado
não está preocupado com a condução
da economia neste ano, segundo ele,
equacionada, e sim com quem será
presidente em 2019.
A bola é minha
O ministro das Cidades, Alexandre
Baldy, revogou portaria de seu ante-
cessor, Bruno Araújo (PSDB), que au-
torizou a contratação de 55 mil unida-
des habitacionais pelo programa Mi-
nha Casa, Minha Vida.

Estava escrito
Anunciado pelo tucano em novem-
bro de 2017, o ato foi mal recebido nos
partidos da base de Michel Temer.
Houve reclamação de que Araújo teria
beneficiado cidades governadas por
correligionários. A justificativa de Bal-
dy para desfazer a portaria do ante-
cessor, porém, foi “ineficiência”.
Para ontem
Técnicos das Cidades apontaram
que parte das unidades anunciadas
em novembro nem sequer tinham ce-
lebrado contrato com a Caixa, por falta
de projeto ou licença. A ideia agora é
priorizar propostas mais adiantas.
Baldy deu prazo de 30 dias para a con-
tratação das novas selecionadas.
Hora da verdade
O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia, fechou um calendário de ação
pela aprovação da reforma da Previ-
dência. Começará a mobilizar deputa-
dos da base na última semana de ja-
neiro. Só depois de finalizar as consul-
tas vai fazer um raio-x sobre as chan-
ces de a proposta passar na Casa.

Teste de DNA
Maia quer continuar lideran-
do a reforma, o que é visto como
obstáculo a Henrique Meirelles.
Se o ministro perder a paterni-
dade das mudanças nas regras
de aposentadoria para o depu-
tado, há quem avalie que ele
perde também cacife para se
colocar como o nome da coali-
zão governista.

Ti ro t e i o
“Tudo é tão fora do padrão nesse
processo que não há dúvidas de que o
objetivo é impedir a candidatura de
Lula. Mas o mundo está vendo!”. Do
ex-chanceler Celso Amorim, sobre o
julgamento do caso do ex-presidente
ter passado à frente de outras sete
ações da Lava a Jato no TRF-4.

Aparência é o que
impor ta
Preocupa o Planalto o supos-
to achaque do deputado L úc i o
Vieira Lima(foto) a amigos do ir-
mão Geddel, para evitar incluí-
los em eventual delação. “Não é
verdade, mas verossímil, daí o
p e r i g o”, disse um ministro.

Pe ga - p e ga
O PDT avalia desistir da candidatura
de Ciro Gomes. O dono do partido, Carlos
Lupi, estaria preocupado com o suposto
envolvimento do seu irmão, o ex-gover-
nador Cid Gomes, com a Lava a Jato.
Donos do poder
O presidente do DEM, senador José
Agripino (RN), poderá se reeleger na
convenção do partido, marcada para
6 de fevereiro. Mas o prefeito de Sal-
vador, ACM Neto, e Rodrigo Maia que-
rem o comando da sigla.
Pátria lesada
O general Augusto Heleno classifi-
cou como “crime de lesa-pátria” o
acordo para a Petrobras pagará R$
9,5 bilhões a acionistas nos EUA. E
critica a imprensa: “repórteres conse-
guem o feito de omitir qualquer refe-
rência a Lula, Dilma, PT e presidentes
da Petrobras responsáveis”.
Na sua conta
Custou quase R$ 800 milhões ao
contribuinte, em 2017, o “Minha Casa,
Minha Vida - Entidades”, criado por
Lula em 2009 para transferir dinheiro
para entidades ligadas a movimentos
sociais, tipo MST.
Alô, novos políticos
Quem pretende concorrer a cargos
eletivos este ano deve se filiar a um
partido político até dia 7 de abril, seis
meses antes das eleições. Dia 7 de
abril também é o prazo final para re-
gistrar o domicílio eleitoral.
Retífica CH
A proibição, até a eleição, de contra-
tar shows para inaugurar obras etc es-
tá na cartilha da AGU com condutas
vedadas (e não veladas) aos agentes
públicos. A prática, entretanto, é sem-
pre feita de forma velada.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

