6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Novo gel é 12 vezes
mais rápido que Viagra

Nitroglicerina,
substância que pode
explodir em grandes
quantidades, é testada
e promete ereção
em 10 minutos

ANTONIO MOREIRA/AT

Lorrany MartinsU ma novidade chamou a

atenção de quem tem pro-
blemas no sexo. A Universi-
ty College Hospital, de Londres,
mostrou resultados animadores de
um gel que, ao ser passado sobre o
pênis, promete ser 12 vezes mais
rápido que o Viagra para obtenção
de uma ereção.

De acordo com os cientistas, o es-
tudo descobriu que 44% dos ho-
mens testados conseguiram alcan-
çar uma ereção cinco minutos de-
pois de usarem o gel. Dos 220 testes
realizados, 70% ficaram excitados
em 10 minutos.

Além da rapidez, o que chama
atenção no novo produto é que a
principal substância é a nitroglice-
rina, um líquido oleoso e incolor
que pode explodir espontanea-
mente em grandes quantidades.

Os pesquisadores explicaram
que, à medida que o produto quí-
mico se infiltra no pênis, libera o
gás óxido nítrico, o que ajuda a di-
latar os minúsculos vasos sanguí-
neos que bombeiam sangue para a
área durante a excitação.

“A nitroglicerina é um produto
que oferece vasodilatação muito
grande, mas é preciso bastante
cautela com esse tipo de novidade.
Ainda se trata de um estudo e mos-
tra efeitos colaterais. No entanto, o
princípio do medicamento é o
mesmo de outros que já existem,
estimular a vasodilatação e melho-
rar a ereção do paciente”, destacou
o médico Eduardo Marsiglia.

O produto ainda está em estudo e
apresentou dor de cabeça como
efeito colateral. Os cientistas estão

SAIBA MAIS

EDUARDO MARSIGLIA disse que a nitroglicerina oferece vasodilatação

planejando novos estudos. Segun-
do eles, o gel poderá estar nas pra-
teleiras no próximo ano, custando
apenas 1 euro (cerca de R$ 4,40).

Hoje há três tipos de tratamen-
tos para a impotência sexual, se-
gundo explicou o urologista Már-
cio Maia Lamy.

“O que consideramos de primei-
ra linha, são os medicamentos
orais, que não são invasivos. Há os
medicamentos injetáveis, que não
têm a necessidade de estímulo. E

por último, as próteses penianas”,
d e st a c o u .

O urologista Bruno Baracho
destaca que o problema de ereção
pode ser o primeiro sintoma de
uma doença cardiovascular.

“É importante pensar no pa-
ciente como um todo, investigar o
que está causando o problema. Da
mesma forma que o sangue não
está chegando ao pênis, pode não
estar chegando ao coração e ao cé-
rebro direito”, explicou.

Dor de cabeça é efeito colateral

Gel de nitroglicerina
> O GEL À BASE de nitroglicerina está
sendo pesquisado pela University
College Hospital, de Londres, e mos-
trou funcionar 12 vezes mais rápido
do que o Viagra.

> O GEL, ao ser passado sobre o pênis,
libera gás de óxido nítrico, o que di-
lata os vasos e aumenta o fluxo san-
guíneo, aumentando a ereção. O es-
tudo mostrou que, dos 220 homens
testados, 70% ficaram excitados em
10 minutos.

> O EFEITO COLATERAL do produto
causa dores de cabeça. Os médicos
acreditam que tem de haver mais es-
tudos com a substância, já que a ni-
troglicerina pode ser extremamente
prejudicial, se não utilizada em dosa-
gem correta.

Outros tratamentos
> OS TRATAMENTOS já existentes e in-
dicados pelos médicos vão desde
spray com hormônios, passando pe-
lo uso de medicamentos orais, como
o Viagra, até implantes penianos.

> OS TRATAMENTOS de primeira linha
são aqueles não invasivos que faci-

D I V U LG AÇ ÃO

litam a ereção, mas é preciso um es-
tímulo. São usados os sprays com re-
posição de hormônio e os medica-
mentos orais, como Viagra, Cialis,
Avanafil e outros.

> OS TRATAMENTOS de segunda linha
são aqueles usados quando os re-
médios não mostram o efeito espe-
rado. Normalmente são usados me-
dicamentos injetáveis diretamente
no pênis que levam à ereção sem a
necessidade de estímulo.

> OS TRATAMENTOS de terceira linha
são aqueles mais invasivos e usados
em último caso, que são as próteses
penianas e infláveis. O homem pode
ter ereção a hora que quiser, mesmo
que não haja desejo ou estímulo.

VIAGRA é medicamento indicado

Fonte: Médicos consultados.

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Mal súbito na cadeira
do dentista
De vez em quando, a homeostase sai do nosso interior

e a situação a substitui por sinais e sintomas. Nesse
momento, a coragem desparece e deixa um medo ir-
respirável. Não é o combate que vai faltar, mas o desmentido
de que somos eternos.

Certamente você já deve ter
ouvido falar de alguém que tenha
passado mal durante um atendi-
mento odontológico. Existem
pessoas que quase perdem a
consciência e outras que chegam
a desmaiar.

Algumas manifestações clíni-
cas podem atingir os pacientes e
amedrontar os dentistas.

Uma delas é a lipotimia, mal-es-
tar passageiro, geralmente asso-
ciado a uma sensação de angústia
e iminente desfalecimento. A pes-
soa fica pálida, começa a suar, po-
de relatar zumbidos nos ouvidos e
visão turva, embora não ocorra a
perda da consciência.

O fator desencadeante é o me-
do, que aumenta o consumo de
oxigênio no cérebro.

O reverso da hipoglicemia pro-
voca sintomas similares. Esse
quadro é consequência do abuso
de açúcar.

Caso o paciente seja diabético,
o protocolo sugere aplicação de
insulina. É importante deixar
claro que o excesso faz menos
mal que a falta de glicose.

Por esse motivo, na dúvida en-
tre hipoglicemia e hiperglicemia,
é melhor considerar como sendo
causado pela primeira.

Alguns indivíduos podem
apresentar hipotensão ortostáti-
ca durante o tratamento dentá-
r i o.

Essa queda brusca da pressão
arterial acontece quando a pes-
soa assume a posição vertical.

Alterações de ori-
gem cardiovascular,
hipoglicemia e uso de
medicamentos tran-
quilizantes e antide-
pressivos costumam
produzir lipotimia.

Diante disso, o den-
tista deve acalmar o
paciente, afrouxar
suas roupas, colocá-lo
em posição inclinada,
com as pernas eleva-
das. Caso não haja me-
lhora, procurar auxílio
m é d i c o.

Uma causa
frequente de
mal súbito é a
hipoglicemia,
que consiste
na redução
da glicose
sanguínea

Outra situação é a síncope, on-
de ocorre a perda repentina da
consciência.

O desmaio é desencadeado pe-
la diminuição do fluxo sanguíneo
cerebral, podendo ter causas
neurológicas, metabólicas, ansie-
dade extrema, debilidade física e
hipotensão arterial.

Além das recomendações dos
casos de lipotimia, convém sus-
pender o atendimento e acionar
suporte médico.

Uma causa frequente de mal
súbito é a hipoglicemia, que con-
siste na redução da glicose san-
guínea. Hipoglicêmico, o pacien-
te torna-se irritado, pálido e con-
f u s o.

Diabéticos podem apresentar
hipoglicemia, cujo gatilho está
relacionado com o emprego de
dose excessiva de insulina, jejum
e exercícios físicos prolongados.
O estresse também pode precipi-
tar a queda de glicose.

Oferecer algo doce ao paciente
costuma surtir efeito. Mesmo ha-
vendo melhora, depois de meia
hora ele deve ser dispensado.

É uma situação re-
lativamente comum,
pois muitos pacientes
querem levantar logo
da cadeira depois que
o procedimento é
concluído, principal-
mente após extrações
d e n t á r i a s.

Diante disso, basta
pedi-lo para sentar
novamente e aguar-
dar a recuperação.

Muitos indivíduos
associam o fato de
passar mal com a
anestesia. Entretanto,
na maioria das vezes o problema
não está relacionado à droga, mas
ao temor da agulha.

Existem situações especiais,
como convulsões, distúrbios car-
diovasculares, insuficiência res-
piratória, reações alérgicas, he-
morragias incontroláveis, entre
tantas outras, em que o dentista
vê-se em apuros.

Felizmente, esses quadros são
raros. O profissional deve ficar
atento, analisando sempre a his-
tória clínica registrada no pron-
tuário do paciente.

Coragem não é ausência de
medo, mas a resistência e o domí-
nio do medo. O acionamento rá-
pido do serviço de emergência
poderá salvar a vida do paciente.
Primeiros socorros são impe-
riosos, desde que não atrasem o
pronto atendimento especializa-
d o.

A vida é a mais complexa im-
provisação do tempo, ora aliado,
ora rival.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

