VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Missa e
tríduo para
São Sebastião

A Comunidade
de São Sebastião,
em Jucutuquara,
homenageia o
santo nos próximos
dias 17, 18, 19 e 20

A Comunidade de São Se-

bastião, da Paróquia Nossa
Senhora das Graças, em
Jucutuquara, Vitória, já está se
preparando para a grande festa
em homenagem a São Sebastião.
Os festejos começam no próxi-
mo dia 17, com um tríduo, que terá
como celebrante o padre Adenil-
son. No dia 18, quem estará à fren-
te será o padre Márcio e, no dia 19,
o padre Braz, sempre às 19 horas.
Já no próximo dia 20, às 18h30,
haverá uma procissão saindo da
igreja, passando pelas ruas de Ju-
cutuquara e chegando até a pra-
cinha que fica atrás do Instituto
Federal do Espírito Santo (Ifes).

Lá, os padres Márcio e Braz
vão celebrar uma missa campal.
O evento de encerramento con-
tará com a presença da bateria da
escola de samba Unidos de Jucu-
t u q u a ra .

São Sebastião nasceu na cidade
de Narbona, na França, em 256
d.C. Ainda pequeno, sua família
mudou-se para Milão, na Itália,
onde ele cresceu e estudou. Se-
bastião optou por seguir a carrei-
ra militar de seu pai.

No exército romano, chegou a
ser capitão da 1ª da guarda preto-
riana. Sebastião era muito dedi-
cado à carreira, tendo o reconhe-
cimento dos amigos e até mesmo
do imperador Maximiano.

Maximiano não sabia que Se-
bastião era cristão. Não sabia
também que ele, sem deixar de
cumprir seus deveres militares,
não participava dos martírios
nem das manifestações de idola-
tria dos romanos.

Por isso, São Sebastião é conhe-
cido por ter servido a dois exérci-

SÃO SEBASTIÃO serviu ao exército de Roma e ao de Cristo

tos: o de Roma e o de Cristo. Sem-
pre que conseguia uma oportuni-
dade, visitava os cristãos presos, le-
vava uma ajuda aos que estavam
doentes e aos que precisavam.

Denunciado por um soldado, o
imperador se sentiu traído e man-
dou que Sebastião renunciasse à

sua fé em Cristo. Sebastião se ne-
gou a fazer isso.

Maximiano mandou que ele fos-
se morto. Assim, os arqueiros rece-
beram ordens para matarem-no a
flechadas. Eles tiraram suas rou-
pas, o amarraram num poste e lan-
çaram suas flechas.

D I V U LG AÇ ÃO Louvor e gratidão

D I V U LG AÇ ÃO

Após breve período de recesso, o
grupo de oração Bom Pastor está
de volta com o primeiro encontro
de muitos que virão para louvar e
agradecer a Deus.

Os encontros acontecem sem-
pre às terças-feiras, às 19h, na Igre-
ja São Sebastião, em Jucutuquara,
Vitória. O tema abordado hoje será
“O que Recebemos Temos que
Praticar ”.

O grupo de oração Bom Pastor
foi criado há 35 anos, em 4 de
agosto de 1982. A atual coordena-
dora é Anita Luiza.

D I V U LG AÇ ÃO

Colheita para a vitória

O pastor Alexandre Brasil, da Igreja Avivamento
Pentecostal da Bíblia, começa hoje, às 19h, o gran-
de propósito de 12 terças-feiras de colheita para
um ano de vitória.

“Tragam peças de roupas, chaves de casa, car-
teira de trabalho, pois estaremos orando e crendo
no sobrenatural de Deus acontecer”, avisa o pastor.
A igreja fica localizada na rua Francisco Martins de
Paula, 22, Alto Laje, Cariacica, atrás da subestação
da Escelsa. Outras informações: 99758-3352.

Mais atrações no Vinde e Vede
Mais duas atrações já estão confirmadas no Vinde e Ve-
de: a banda Rezza e Naldo José (foto). Naldo tem um lindo
testemunho para quem for até o Pavilhão de Carapina entre
os dias 10 e 13 de fevereiro. Ele tocou durante muito tempo
em bandas de forró nacionalmente conhecidas e hoje se de-
dica à evangelização através desse ritmo.

Já a banda Rezza, de Cachoeiro de Itapemirim, leva para
o Vinde e Vede seu estilo que lembra o pop do Anjos de Res-
gate com uma mistura de Roupa Nova.

O retiro, promovido pela Renovação Carismática Católica
(RCC), completa 25 anos e traz como tema “Retornai ao Pri-
meiro Amor”. Estão confirmadas as presenças de Ironi
Spuldaro; banda Alto Louvor, Davidson Silva, Ivanildo Silva,
humorista da dupla Doidin de Deus; Banda Orem, e ainda o
irmão missionário João Cláudio Ruffino. Para participar,
basta doar um quilo de alimento não perecível.

A ABENÇOADA cantora gospel
Anna Fernandes se apresenta
hoje, às 19h30, na Igreja Pente-
costal de Itaipava. A mineira de
apenas 15 anos tem propagado
no Brasil, e até no exterior, as
maravilhas que Deus tem feito
em sua vida. Anna lançou seu
primeiro CD em 2014. Chamado
“Minha História”, o trabalho
conta com participação de Regis
Danese e Eli Soares.
* * *

O CENTRO MINISTERIAL EL
SHAMAH está preparando pa-
ra fevereiro seu novo projeto de
ensino. Trata-se do Seminário
Teológico El Shamah, que tem
como objetivo abençoar a vida
dos alunos com matérias ricas
em conhecimento, possibilitan-
do manejar as Escrituras com
responsabilidade e coerência. O
Centro Ministerial El Shamah fi-
ca na Av. Jerônimo Monteiro,
1.505, loja 10, Centro Comercial
Arariboia, Centro, Vila Velha.
Inf.: WhatsApp 99256-6767.

* * *

MUITA ORAÇÃO e diversão. É
o que prometem os organizado-
res do Luau da Juventude, que
será realizado no próximo dia 19,
às 19h30, nas areias da Praia de
Camburi, em frente ao Banco do
B ra s i l .

julguemos mais

A PALAVRA“Não nos

uns aos outros; pelo
contrário, tomai
o propósito de não
pordes tropeço ou
escândalo ao vosso

i r m ã o”ROMANOS 14:13

