FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

PERFIL
Lincoln
Cunha
> IDADE: 15 anos
> PESO/ALTURA :
1,70m e 64 kg

> C LU B E :

Ac a d e m i a
Mergulho /
Projeto Aqua

> T Í T U LO S :

bicampeão
b ra s i l e i r o ,
campeão
sul-americano
escolar e
bicampeão do
Circuito de
Águas Abertas

COPA SÃO PAULO
Capixabas
c o m p l e ta m
20 anos sem
passar de fase

O Espírito Santo foi eliminado
da Copa São Paulo de Futebol Ju-
nior, ontem, ao ser derrotado pelo
Juventus/SP por 1 a 0, em jogo vá-
lido pela última rodada do Grupo
26. Com isso, os clubes capixabas
completaram 20 anos sem conse-
guir passar de fase na Copinha.

O atacante Paulo, do Santo, ain-
da perdeu um pênalti aos 10 minu-
tos do primeiro tempo, quando o
jogo estava 0 a 0.

Vale lembrar que, no último do-
mingo, o Rio Branco também deu
adeus à competição após ser der-
rotado pelo Atlético/MG por 2 a 0,
pelo Grupo 23.

Assim, nenhum clube do Estado
passou para a segunda fase da
maior competição nacional da ca-
tegoria sub-20. A última vez em
que um capixaba passou da fase de
grupos foi em 1998, quando a Des-
portiva chegou às quartas de final,
sendo eliminada pelo Internacio-
nal/RS, que viria a ser o campeão
naquele ano.

O Espírito Santo terminou em
último no grupo (2 pontos), que
teve o Vasco em primeiro, com 7
pontos, o Água Santa/SP na segun-
da colocação, com 4 pontos e o Ju-
ventus em terceiro, com 3 pontos.
Já o Grupo 23 ainda terá a defi-
nição do primeiro lugar, amanhã.
Atlético/MG e Audax/SP, com seis
pontos cada um, duelam pela lide-
rança da chave, enquanto o time
capa-preta terá o União Barbaren-
se/SP pela frente. O jogo é apenas
para cumprir tabela.

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
NATA Ç Ã OJoia capixaba das piscinas
assina com o Flamengo

Lincoln Cunha é de
Vila Velha e tem 15
anos. Em busca de
experiência, ele vai
disputar competições
cariocas este ano

RODRIGO GAVINI – 15/02/2017

Eduardo AlencarConsiderado uma joia da na-

tação capixaba, o garoto
Lincoln Cunha, de 15 anos,
vem chamando a atenção pelo óti-
mo desempenho nas piscinas. E
esse sucesso fez do jovem de Vila
Velha o mais novo atleta do Fla-
m e n g o.

Lincoln defende a Academia
Mergulho/ Projeto Acqua e vai as-
sinar contrato de um ano com o
rubro-negro carioca.

“O clube eu já conheço um pou-
co. Vou ganhar muita experiência
em poder carregar a bandeira de
um clube maior e melhor”, disse.
O fenômeno capixaba teve mar-
cas expressivas em 2017. Ele fez
16min32s89 na prova dos 1.500m
livre; 4min47s00 na prova dos
400m medley; 4min08s33 na pro-
va dos 400m livre; e 1min57s23
nos 200m livre, melhores marcas
do País na categoria.

O interesse do Flamengo no na-
dador já vem de longa data, como

ex p l i c o u .

“Os treinadores do Flamengo
sempre tiveram uma amizade co-
migo. Em 2017 meus tempos me-
lhoraram muito. Eu e o meu trei-
nador decidimos tentar um convi-
te para participar dos campeona-
tos cariocas. Deu certo”, disse.

Mesmo assinando com o rubro-
negro, Lincoln continuará treinan-

do no Espírito Santo.

“Não vou precisar morar no Rio
de Janeiro agora. Vou treinar aqui
com meu treinador, Alexandre Fi-
linto Antunes, e viajo só para par-
ticipar das competições”, afir-
mou.

O sucesso de Lincoln também se
reflete no apoio que recebe. Entre
os principais apoiadores do capixa-

ba está a empresa MP, do ex-nada-
dor norte-americano Michael
Phelps, além da Acqua Sphere, par-
ceira da lenda do esporte mundial
– que ganhou 28 medalhas olímpi-
cas, sendo oito ouros em uma única
edição, em Pequim/2008.

“Espero poder melhorar ainda
mais minhas marcas nesse ano”,
declarou Lincoln.

DE OLHO NO LANCE

O raio nos campos
O desejo de jogar futebol profissionalmente aos
poucos ganha forma para Usain Bolt. Dono de oito
medalhas de ouro olímpicas nos 100m e nos 200m
e aposentado das pistas, o jamaicano fará um tes-
te no Borussia Dortmund, da Alemanha, em março.
“Se me disserem que sou bom, é isso o que farei”.

Que marca!

Mulher do zagueiro
Ezequiel Garay, do Va-
lencia/ESP, Tamara Gor-
ro é uma das apresenta-
doras de TV mais famo-
sas da Espanha. Ela al-
cançou 1 milhão de se-
guidores no Instagram e
decidiu se despir e foto-
grafar com a inscrição
“1M” pintada nas costas.

Agora é 100% UFC

Depois de mais de um ano de
especulações, Mackenzie Dern
assinou contrato com o UFC.

A peso-palha (52 kg) terá, co-
mo previsto por ela mesma, que
deixar as competições de jiu-jitsu

um pouco de lado para focar ape-
nas no MMA. Dern tem 24 anos e
se diz pronta para a briga.

“Em 2018 gostaria de fazer mui-
tas lutas. Vou me dedicar 100% no
que estou fazendo”, disse.

Pior da Itália
O atacante Gabigol
ganhou um prêmio nada
desejado. Ele ganhou o
“Bidone d'Oro” ( lixeira
de ouro) de jogador com
pior desempenho na
Itália em 2017.

Gabigol teve 53,6%
dos votos, votação re-
corde. Superou o para-
guaio Iturbe que teve
11,9% dos votos. Que
fase!

Gafe na apresentação
O Grêmio apresentou ontem dois
reforços: Paulo Miranda e Thacia-
no. O zagueiro recebeu a camisa 28
e disputará posição com Geromel e
Kannemann. Mas Paulo Miranda já
começou escorregando, ao falar da
busca por seu espaço na “defesa do
Inter ”. “Todo mundo sabe que a de-
fesa do Inter é uma das melhores do
mundo, estou preparado”.

