REFORMA DA
P R EV I D Ê NC I A
A p o s e n ta d o r i a
para agente
penitenciário
aos 55 anos

SÃO PAULO

Para conquistar apoio à refor-
ma da Previdência, em feverei-
ro, o presidente Michel Temer
avalia igualar as regras de apo-
sentadoria dos agentes peniten-
ciários às dos policiais federais e
legislativos. A proposta é discu-
tida como forma de reverter os
votos de pelo menos 10 deputa-
dos que se declaram indecisos.
O ministro da Secretaria de
Governo, Carlos Marun, avaliou
como “ju st o” que haja regras
mais brandas para os agentes.

A proposta chegou a ser discu-
tida em maio na Câmara, mas foi
barrada. Marun admitiu rever
essa posição, mas só se os parla-
mentares que apoiam a mudan-
ça se comprometerem a defen-
der publicamente a reforma.

Pelo último balanço, o gover-
no conta com 260 votos favorá-
veis à reforma e enxerga pelo
menos 100 parlamentares inde-
cisos. A meta é conseguir virar
metade deles até 19 de fevereiro,
data prevista para a votação.

Há cerca de 65 mil agentes
penitenciários no País. A cate-
goria é organizada e combativa.
Com a mudança, os agentes
passariam a ter idade mínima
de 55 anos para aposentadoria.
Sem a norma, ficariam enqua-
drados nas regras dos servido-
res, que preveem aposentadoria
a partir de 62 anos (mulher) e
65 anos (homem). O Planalto
também avalia reduzir a idade
das mulheres para 60 anos e
transição mais benéfica para
quem ingressou antes de 2003.

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL — 13/06/2017

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Guardar dinheiro é a maior
meta da população este ano

THIAGO COUTINHO/AT

LILIANE de
O l i ve i ra d i ss e
que vai poupar
no orçamento
deste ano para
abrir o próprio
negócio, uma
loja de roupas

CENÁRIO
Ec o n o m i a
O SPC Brasil e a CNDL mostraram
que mais da metade dos brasilei-
ros (54%) estão mais otimistas
com o cenário econômico de 2018,
e 58% acreditam que a vida finan-
ceira também será melhor.

ESS E N C I A L
Apesar dos problemas
econômicos, o que não abre mão?
Fazer uma reserva financeira
38%
Planos de celular e internet
29 %
Plano de saúde
23%

C O M P R AS
O que pode influenciar o aumento
do consumo em 2018?
Preço dos produtos
Pr o m o ç õ e s
Melhora na economia

47 %
40%
32%

M E TAS
Quais são seus objetivos na vida
financeira em 2018?
Fazer alguma reserva
Financiar uma casa própria
Financiar um automóvel

4 4%
14 %
12%

É o que aponta
pesquisa do SPC Brasil
e da CNDL. Ela mostra
ainda que as pessoas
querem eliminar dívidas
e limitar o uso do cartão

Andreia Ferreira

Fazer a viagem dos sonhos,

comprar a casa própria ou
aquele carro do ano são ob-
jetivos que só podem ser realiza-
dos com recursos na mão. Atentos
a isso, muitos consumidores afir-
maram que juntar dinheiro é a
principal meta financeira para es-
te ano.

O dado é resultado de uma pes-
quisa realizada pelo Serviço de
Proteção ao Crédito (SPC Brasil)
junto com a Confederação Nacio-
nal de Dirigentes Lojistas (CNDL),
que mostrou que 45% dos entre-
vistados querem juntar dinheiro e
27% desejam sair do vermelho.

Para o economista especialista
em finanças pessoais Mário Vas-
concelos, essas pessoas estão no
caminho certo para organizar a vi-
da financeira no novo ano.

Ele destacou que a primeira ati-
tude é fazer um planejamento de
todas as fontes de ganho e de gas-
tos, anotando as despesas. Além
das contas, os gastos “imperceptí -
ve i s ” merecem atenção.

“Aquele cafezinho todos os dias
ou os lanches são gastos que nós
não percebemos ao longo do mês.
Mas quando planejamos, vemos
que podemos poupar, principal-
mente, com a alimentação”, disse.
Poupar no orçamento e abrir o
próprio negócio, uma loja de rou-
pas, é a meta da autônoma Liliane
de Oliveira Lima, 33. Ela contou
que pesquisa os melhores preços
de gasolina nos postos e quando
sai de casa para ir ao centro co-
mercial de sua cidade, Cariacica,
aproveita para resolver o que pre-
cisa de uma só vez.

“Assim poupo tempo e dinheiro
no combustível, por exemplo. An-
teriormente, já até abri mão da
academia para quitar as presta-
ções do meu carro. É economizan-
do que consigo realizar minhas
metas”, afirmou Liliane.

Redução no uso do cartão

Como medida para superar os
problemas financeiros em 2018, a
maior parte dos entrevistados,
26%, deve evitar o uso do cartão de
crédito; outros 25% desejam orga-
nizar as contas da casa; e aumentar
a renda fazendo trabalhos extras
foi a opção de 22% dos participan-
tes do levantamento.

Os resultados são da pesquisa
realizada pelo Serviço de Prote-
ção ao Crédito e Confederação
Nacional de Dirigentes Lojistas,
que revelou também que 13% dos
entrevistados acham que a eco-
nomia vai piorar neste ano. Dian-
te disso, 54% afirmaram que as
principais consequências serão
ter de evitar gastos com coisas

CARTÃO DE
C R É D I TO : p a ra
cortar gastos,
redução do uso
é a principal
providência a
ser tomada pelo
consumidor

desnecessárias, 45% vão comprar
menos e 41% disseram que vai fi-
car mais difícil fazer reserva fi-
n a n c e i ra .

O presidente do SPC Brasil, Ro-
que Pellizzaro Junior, afirmou que
a insegurança de parte dos brasi-
leiros é resultado de uma combi-
nação de fatores. “Fica a impres-
são de que a qualquer momento é
possível ter de enfrentar uma de-
missão, por exemplo. Isso só vai
mudar à medida que as pessoas fo-
rem sentindo a melhora dos indi-
cadores econômicos”.

O SPC Brasil entrevistou 682
pessoas, entre 27 de novembro e 7
de dezembro de 2017, em todas as
regiões brasileiras.

GETTY IMAGES/HEMERA

D I V U LG AÇ ÃO

UNIDADE da Vale Fertilizantes

GIRO RÁPIDO
Cliente reclama de posto
e tem de pagar R$ 10 mil
Uma cliente de um posto de ga-
solina de Guarapari foi condenada
a pagar uma indenização no valor
de R$ 10 mil depois de criticar, em
seu perfil em uma rede social, a
qualidade do combustível comer-
cializado. A publicação teve mais
de 320 compartilhamentos, 126
curtidas e 49 comentários.

Ela foi condenada em primeira
instância pela prática de conduta
difamatória.

Vale conclui venda de
empresa de fertilizante
A Vale anunciou a conclusão da
venda da Vale Fertilizantes para a
Mosaic. Ela decidiu reter participa-
ção acionária no terminal portuário
Tiplam, no Porto de Santos, da VLI,
que estava incluída na transação. A
Vale receberá US$ 1,150 bilhão (R$
3,7 bi) mais 34,2 milhões de ações
da Mosaic, representando 8,9% do
capital total da Mosaic.

Fo n t e : SPC Brasil e CNDL.

MARUN: regras mais brandas

Governo quer destravar
Minha Casa, Minha Vida
O ministro das Cidades, Alexan-
dre Baldy, informou ontem que o
governo deve retomar neste ano as
obras de 70 mil unidades do Pro-
grama Minha Casa, Minha Vida
em todo o País.

Baldy manteve a previsão de en-
trega de 75 mil novas moradias
ainda no 1º trimestre. “Temos pre-
vistos quase R$ 70 bilhões entre
FGTS e no orçamento da União
para o Minha Casa, Minha Vida”.

Justiça homologa plano
de reestruturação da Oi
A Justiça homologou ontem o
plano de reestruturação da Oi,
aprovado em assembleia geral de
credores em dezembro.

Em seu despacho, o juiz Fernan-
do Viana também negou pedido de
convocação de assembleia geral
extraordinária, a pedido da Pharol,
maior acionista individual da
companhia, que é contra a propos-
ta de reestruturação aprovada pe-
los credores.

