4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Escola técnica estadual
para estudar o dia todo

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO/AT

A 1ª escola técnica
estadual em tempo
integral vai funcionar
em Anchieta e terá
cursos de mecânica
e eletrotécnica

Luciana PimentelAnchieta, no Sul do Estado, re-

ceberá este ano a primeira es-
cola em tempo integral adap-
tada ao ensino profissionalizante. São
480 vagas para estudantes do ensino
médio e eles podem sair da escola
com formação profissional nas áreas
de eletrotécnica e mecânica.

A iniciativa é uma parceria entre
o Serviço Nacional de Aprendiza-
gem Industrial (Senai) e a Secreta-
ria de Estado da Educação (Sedu).
O termo de cooperação técnica
foi assinado na tarde de ontem pe-
lo governador Paulo Hartung, que
ressaltou o pioneirismo da pro-
posta. “Faremos um trabalho de
educação profissionalizante já
compatível com a reforma do ensi-
no médio. É um grande passo”.

Com a parceria, o Senai e a Sedu
desenvolverão uma gestão compar-
tilhada da unidade, ampliando a
oferta de vagas à comunidade de An-
chieta e dos municípios do entorno.
O presidente da Federação das
Indústrias do Espírito Santo (Fin-
des), Leonardo de Castro, disse
que, pela reforma do ensino médio,
é preciso incluir o ensino profissio-
nalizante na grade curricular dos
alunos até 2021. Com esse projeto,
o Estado sai na frente e já começa a
oferecer ensino nesses moldes.

“Temos um espaço grande na ci-
dade de Anchieta e o mercado não
respondeu a essa demanda. Hoje,
60 alunos estudam naquela estru-
tura e a capacidade dela é muito
maior. Vimos a oportunidade de
fazer o piloto Senai/Escola Viva ali
e de formar o aluno no ensino mé-
dio, mas vocacionando para o en-
sino técnico dentro das demandas
da região”, explicou.

A estudante Gabrielly Souza Hehr
Garcia, 15 anos, não perdeu tempo e
já garantiu a sua vaga em um dos
cursos oferecidos em Anchieta. Ela e
a mãe, Graziela Souza Garcia, estão
animadas com a nova escola.

ANTONIO MOREIRA/AT

HARTUNG: “É um grande passo”

ANTONIO MOREIRA/AT

NEUZA deposita cupom: planos

Amanhã tem
sorteio de
500 reais
em compras

Amanhã vai acontecer mais
um sorteio da promoção “Prê -
mio todo Dia”, realizada pela
Rede Tribuna em parceria com
o Extrabom Supermercados.

Sete sortudos vão levar para
casa um vale-compras no valor
de R$ 500 para comprar o que
quiserem na rede de supermer-
c a d o s.

Os sorteios acontecem ao vi-
vo, durante o programa “Ro n d a
G e ra l ”, exibido logo após o “Tri -
buna Notícias 1ª Edição”.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos clas-
sificados do jornal A Tribunae fi-
car atento à validade dos cupons.
Amanhã, serão sorteados os
cupons que foram publicados
do dia 1º deste mês até o último
domingo. As urnas credencia-
das estão localizadas nas lojas
Extrabom de todo o Estado e
também na portaria da Re d e
Tr i b u n a , no bairro Ilha de San-
ta Maria, em Vitória, e na sucur-
sal da rede, em Cachoeiro de
It a p e m i r i m .

As urnas são recolhidas todas
as segundas-feiras, às 18 horas, e
quem não conseguiu depositar
o cupom a tempo pode colocar
na urna na portaria da Red e
Tr ib una até o meio-dia de
amanhã.

Desde o início da promoção,
em dezembro, 31 ganhadores da
Grande Vitória já foram con-
templados com o vale-compras.
O prêmio é entregue na forma
de cartão de crédito, habilitado
em nome do ganhador. No total,
serão 178 ganhadores até o mês
de maio.
A gerente de Marketing da
Rede Tribuna, Nilda Miranda,
destacou que os leitores de A
Tr i b u n a têm participado com
muita alegria e entusiasmo.

“Os leitores têm participado da
promoção com muita vontade de
ganhar, mas só ganha quem pre-
enche e deposita os cupons cor-
re t a m e n t e ”, explicou.

A dona de casa Neuza Maria
de Jesus, 52, participa da pro-
moção desde o início e está an-
siosa pelo sorteio. “Se eu ganhar,
vou conseguir fazer a compra
do mês”, disse.

A ESTUDANTE Gabrielly Garcia e sua mãe, Graziela Garcia, estão animadas com a nova escola em tempo integral

SAIBA MAIS

Escola Viva profissionalizante

Educação profissional de
nível técnico a 480 jovens
COMO SERÁ
> SENAI E SEDU desenvolverão uma
gestão compartilhada da nova uni-
dade, ampliando a oferta de vagas
gratuitas do ensino médio à comuni-
dade de Anchieta, no Sul do Estado, e
dos municípios do entorno.

> O ESTUDANTE da nova unidade terá
a opção de escolher formação pro-
fissional nas áreas de eletrotécnica e

mecânica.

> QUEM NÃO OPTAR pela formação
profissional poderá indicar opções
formativas com foco na área de
Ciências da Natureza e suas tecno-
logias, como complemento do currí-
culo para aperfeiçoar a formação
acadêmica.
I N S C R I Ç Õ ES
> O PERÍODO DE MATRÍCULAS já foi
encerrado, mas os estudantes que
tiverem interesse poderão procurar

a secretaria da escola, a partir do
próximo dia 15, quando serão aber-
tas as vagas remanescentes em toda
a rede pública estadual. As aulas co-
meçam no dia 5 de fevereiro.

EST R U T U R A
> OS ESTUDANTES terão um turno úni-
co, com permanência de 9h30 na es-
cola. Todas as unidades da Escola
Viva possuem laboratórios, salas te-
máticas, auditório, biblioteca e refei-
tório, entre outros espaços.

Nova perspectiva para os jovens

O secretário de Estado da Edu-
cação, Haroldo Rocha, acredita
que a formação profissional na Es-
cola Viva em Anchieta vai trazer
uma nova perspectiva na vida dos
jovens da região, que foi afetada
com a paralisação da mineradora
Samarco e a consequente redução
de vagas de emprego.

Para o secretário, o novo modelo
de ensino prepara os alunos não so-
mente com conteúdos acadêmicos,
mas para o mundo do trabalho.
“Nessa unidade, os estudantes te-
rão a aula de projeto de vida alinha-
da com o ensino técnico”, frisou.

Na opinião de Haroldo Rocha, o
projeto é um passo à frente no pro-
grama Escola Viva.

“É uma construção conjunta

ANTONIO MOREIRA/AT

HAROLDO ROCHA assina parceria

com o Senai: a Sedu entra com o
ensino regular e o Senai, com o en-
sino profissionalizante. O prédio
foi inaugurado há um ano e está
ocioso, Anchieta sofre com a para-
lisação da Samarco e queremos fa-
zer dar certo lá”.

Haroldo ressaltou que a nova es-
cola já adota os princípios da lei do
novo ensino médio e que deve ser-
vir de exemplo para outras insti-
tuições de ensino do País.

“É uma experiência singular que
vai servir de exemplo para o Brasil.
As aulas já começam no dia 5 de
fevereiro, então temos menos de
30 dias para fazer a finalização,
mas a equipe está avançada para
começar a atender os jovens da-
quela região”, disse.

