16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a
A p l i c at i vo s
para aprender
a ter empresa

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES — 14/09/2014

A Câmara de Dirigentes
Lojistas Jovem reuniu
em um portal mais de
50 serviços de celular
para ajudar a abrir e
gerir o próprio negócio

Luiz Fernando Brumana

Organizar contas, emitir no-

tas fiscais, digitalizar docu-
mentos e até disponibilizar
ofertas de acordo com a localiza-
ção do cliente. Tudo isso controla-
do pelo celular, por meio de apli-
cativos. Essa é a proposta da Câ-
mara de Dirigentes Lojistas (CDL)
Jovem, que selecionou ferramen-
tas para resolver problemas de no-
vos empreendedores ou até de
quem está há anos no mercado.

Todas elas foram reunidas no si-
te Inova Varejo. Um dos envolvi-
dos na formulação do programa,
proposto pela entidade em âmbito

nacional, é o presidente da CDL
Vitória, Adriano Gomes Ohnesor-
ge, 41 anos.

“Nós tínhamos uma grande difi-
culdade em fazer o lojista entender
que a tecnologia faz parte do seu
negócio. Desenvolvemos um portal
no qual tínhamos três princípios
básicos para as ferramentas: ter um
baixo custo, poder utilizar em
qualquer parte do Brasil e ser de fá-
cil uso”, explicou.

Adriano contou que eles conse-
guiram reunir 370 aplicativos, en-
tre serviços gratuitos e pagos.
Após uma triagem, cerca de 50 fo-
ram disponibilizados. Além disso,
a cada três meses há uma atualiza-
ção, com recadastro e novas ofer-
tas de ferramentas.

Entre os aplicativos com a possi-
bilidade de gratuidade, o Guiato,
por exemplo, informa ao cliente
sobre promoções de lojas de acor-
do com a localização. Cabe ao co-
merciante fazer o anúncio. Já o
Precifica monitora os produtos do
contratante e dos concorrentes.

EDUARDO alerta para segurança de aplicativos e aconselha a ouvir opiniões de quem já utilizou as ferramentas

Entre os pago, o Conta Azul per-
mite até a emissão de notas fiscais
pelo comerciante. O Boome ofere-
ce um serviço de fidelização do
cliente por meio de pontos a partir
de produtos comprados.

Proprietário de uma loja de rou-
pas em Marataízes, no Sul do Esta-
do, Israel Guariento Neto já utili-

zou alguns dos aplicativos.

“Usei o Google Business View e
o Tamo Junto. O primeiro prepara
o comércio para aparecer na inter-
net. O segundo é um portal de em-
preendedor e toda semana tem
ideias novas para o varejo. Fala de
comunicação e encontrei lá ótimas
ideias”, explicou.

Sobre a segurança desses aplica-
tivos, o especialista em Tecnologia
da Informação Eduardo Pinheiro
Monteiro aconselhou a pesquisar
bastante e ouvir opiniões de algu-
ma pessoa que já utilizou. A CDL
garante que antes de indicar no
portal é feita uma curadoria com
os responsáveis pelos aplicativos.

Tamo Junto
Portal na internet com dicas para
microempreendedores.
Agendor
Auxilia a área comercial da empre-
sa, otimizando as vendas e a gestão
dos clientes. A partir de um painel, é
possível adicionar e gerenciar o con-
tato com empresas e clientes, além de
listar oportunidades de negócios.
Sympla
Gerencia, de maneira simples, todas
as etapas de um evento por meio do
a p l i c at i vo .
Boome
Auxilia a fidelização de clientes por
meio da criação de programas de re-
lacionamento personalizados. Depois
de cadastrados, todos clientes que fi-
zerem compras na loja ganham pon-

ALGUMAS FERRAMENTAS
Sc a n b o t
Digitaliza documentos por meio da
câmera do celular ou tablet.
C o l a b o ra d o re s
Facilita o encontro entre dois tipos
de empresas: aquelas que querem dis-
ponibilizar benefícios para seus fun-
cionários com outras que podem pro-
ver essas facilidades.
SPC Mobile
Possibilita a consulta de cheques,
CPF, CNPJ e verificação de dados ca-
d a s t ra i s .
Movimento Empreenda
Pretende dar suporte a quem está
abrindo um negócio, disponibilizando
vídeos e palestras.
Sur veymonkey
Auxilia empresas, ONGs e pessoas
físicas a embasar melhor suas deci-
sões, facilitando a criação de questio-
nários on-line e colocando modelos
prontos à disposição dos usuários do
a p l i c at i vo .
N ex
Apresenta ferramentas que facili-
tam no controle de vendas, de caixa,
de produtos, clientes e fornecedores.
Guiato
Informa sobre preços e promoções
de lojas, de acordo com a localização
das pessoas.

tos. Esses pontos podem ser trocados
por benefícios na própria loja.
Agilize
Realiza os processos contábeis pa-
ra pessoas jurídicas pela internet. Per-
mite que o usuário preencha as infor-
mações necessárias. Além disso, en-
via lembretes periódicos para que as
obrigações legais sejam cumpridas.
Conta Azul
Auxilia o empreendedor em diversos
assuntos operacionais. Ele é capaz de
controlar o fluxo de caixa, as vendas,
os estoques, emitir boletos e nota fis-
cal e criar relatórios e planilhas.
Hubspot
Aumenta o tráfego de clientes no si-
te de empresas de pequeno, médio e
grande porte. Cria oportunidades de
vendas, aumenta a produtividade para

LEONARDO BICALHO/AT

ACESSO AO
A P L I CAT I VO
WIX, que
cria sites
de maneira
simples, sem
necessidade de
p ro g ra m a ç ã o ,
ajudando
e m p re s á r i o s
no ambiente
vir tual

fechar negócios em menor tempo e
analisa os resultados e vendas alcan-
çados por meio de estratégias de mar-
ke t i n g .
Google Business View
Cria tour virtual da loja, por meio de
fotos, e deixa acessível no Google.
Comércio Bitcoin
Auxilia a compra e a venda de moe-
das digitais.
Pre c i f i c a
Dá ajuda na precificação dos produ-
tos de uma loja (física ou e-commer-
ce). Monitora os produtos do contra-
tante e dos concorrentes, trazendo
análises de preço e suas variações.
Eapos
Cadastra produtos, lança coman-
das, efetua pagamentos com cartões
de débito e crédito e emite cupom fis-
cal eletrônico, entre outras facilida-
des. Focado em empresas de alimen-
tação, como restaurantes.
Preço Certo
Ajuda a precificar produtos para
empresas e a criar promoções inteli-
gentes e rentáveis.
Q Manager
Serviço on-line para gerenciamento
de centrais de atendimento. Monitora
as estatísticas, controla o número de
chamadas não atendidas, observa o

tempo de espera e quantas foram
abandonadas.
Wix
Cria sites de maneira simples, sem
necessidade de programação.
P i c Pay
Recebe pagamentos por meio do
aplicativo. O lojista cadastra seu esta-
belecimento e todo cliente que tiver o
aplicativo poderá efetuar o pagamen-
to diretamente pelo celular.
Consume.me
Avalia os estabelecimentos de acor-
do com a opinião dos clientes. O apli-
cativo pede para as que pessoas ava-
liem de acordo com três critérios: pro-
duto, atendimento e preço, e criam um
ranking em cima disso.
Como baixar
> PELA PÁGINA Inova Varejo, criada
pela CDL Jovem, o empreendedor
pode pesquisar o aplicativo que o
atenda. Eles estão divididos entre os
grupos: Administração; Atração; Ex-
posição; Retenção; Tendências; e
Vendas e Pagamento.

> A PARTIR DA ESCOLHA, o site possi-
bilita acesso à página do grupo que
elaborou o aplicativo ou ao Google
Play (Android) ou iTunes (iOS) para
que ocorra o download da ferramen-
ta. Também é possível baixar direta-
mente pelo celular.

Fonte: site Inova Varejo.

