24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

AGÊNCIA ESTADO - 04/05/2017

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Por improbidade, Senado
demite três servidores

O Senado prepara a demissão de três servidores investiga-
dos por improbidade. Os processos administrativos disciplina-
res julgados pelo primeiro-secretário da Casa, José Pimentel
(PT-CE), concluíram que os funcionários cometeram infrações
graves. Um deles é acusado de não comparecer ao trabalho. O
outro teria prevaricado por não fiscalizar terceirizados que fur-
tavam cartuchos de máquinas copiadoras. Já o terceiro foi in-
vestigado por registrar presença no trabalho, mas sair durante
o expediente para dar aulas em uma instituição particular.

A ESCOLHA DE CRISTIANE BRASIL desrespeitaria a “moralidade administrativa”, segundo decisão do juiz federal

Justiça suspende posse
de Cristiane Brasil

A decisão também
suspende a nomeação
da deputada, que
assumiria o Ministério
do Trabalho hoje. A
AGU vai recorrer

B R AS Í L I AA Justiça Federal suspendeu,

ontem, a nomeação e a ceri-
mônia de posse da deputada
Cristiane Brasil (PTB-RJ), conde-
nada em processo trabalhista, co-
mo nova ministra do Trabalho.

O presidente Michel Temer ha-
via marcado a cerimônia de posse
para hoje, às 15h, no Palácio do
Planalto. A decisão é provisória, e a
Presidência da República acionou
a Advocacia-Geral da União
(AGU) para recorrer.

O juiz federal Leonardo da Cos-
ta Couceiro, da 4.ª Vara Federal de

Niterói (RJ), entendeu que a esco-
lha da parlamentar desrespeita a
“moralidade administrativa”, por
causa da condenação. O magistra-
do ainda estabeleceu multa de R$
500 mil a cada agente público que
descumprir a decisão.

“Este magistrado vislumbra fla-
grante desrespeito à Constituição
Federal no que se refere à moralida-
de administrativa, quando se pre-
tende nomear para um cargo de ta-
manha magnitude pessoa que já te-
ria sido condenada em reclamações
t ra b a l h i st a s ”, escreveu Couceiro.

Apesar da decisão, Temer quer
realizar a cerimônia de posse da
deputada hoje. Para isso, o gover-
no está disposto a uma “guerra de
l i m i n a re s ” para reverter a decisão.
Até a conclusão desta edição, a de-
cisão não havia sido derrubada.

O presidente conversou por te-
lefone com Cristiane. Ele não pre-
tende recuar da escolha da parla-
mentar, filha do ex-deputado e
condenado no mensalão Roberto

Jefferson. Segundo assessores, o
Presidente disse que a deputada
teria de resolver suas questões
pessoais, mas que sua indicação
estava mantida.

O juiz acatou o pedido de liminar
de uma das seis ações populares
protocoladas na Justiça Federal por
integrantes do Movimento dos Ad-
vogados Trabalhistas Independen-
tes. Para o governo, no entanto, os
pedidos de suspensão são “f rá g e i s ”.
A iniciativa foi motivada pelo fa-
to de a deputada ter sido processa-
da e condenada a pagar indeniza-
ção a ex-funcionários que traba-
lharam como motoristas, mas que
não tiveram direitos trabalhistas
respeitados, como carteira assina-
da e controle de jornada. Em um
dos casos a ministra fechou acordo
para reconhecer o vínculo e pagar
R$ 14 mil ao ex-empregado. Em
outro, foi obrigada a pagar R$ 60
mil ao ex-motorista.

Procurada ontem, a parlamentar

não quis se manifestar.

Rocha Loures
nega amizade
com Temer em
depoimento

O ex-assessor da Presidência da
República e ex-deputado federal
Rodrigo Rocha Loures (MDB-
PR), atualmente em prisão domi-
ciliar, afirmou em depoimento à
Polícia Federal que sua relação
com Michel Temer não era de
amizade, mas “sempre profissio-
nal, respeitosa, administrativa e
funcional”.

No depoimento, dias 24 e 27 de
novembro, Loures disse que não
recebeu dinheiro para trabalhar
por interesses privados na aprova-
ção do Decreto dos Portos. Ele foi
ouvido no inquérito que apura su-
posto pagamento de propina da
empresa Rodrimar a Temer.

Se condenado,
Lula não deve
ser preso
i m e d i ata m e n t e

Caso seja condenado no próxi-
mo dia 24 pelo Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4), em
Porto Alegre, o ex-presidente Lula
não terá sua prisão decretada ime-
d i a t a m e n t e.

Em nota divulgada ontem, a as-
sessoria do tribunal informou que
a detenção só ocorrerá após julga-
mento de todos os recursos que
devem ser apresentados pela defe-
sa do petista ainda na 2ª instância.
O julgamento é sobre o processo
que envolve o triplex do Guarujá
(SP), no qual Lula já foi condenado
pelo juiz Sergio Moro a nove anos
e seis meses de prisão em julho do
ano passado.

Maia atua
para dificultar
agenda eleitoral
de Meirelles

O presidente da Câmara, Rodri-
go Maia (DEM-RJ), atua para mi-
nar a candidatura do ministro da
Fazenda, Henrique Meirelles
(PSD), ao Planalto. Aposta de seu
partido para disputar a Presidên-
cia da República, Maia, antes ali-
nhado com o chefe da economia
do governo Michel Temer, agora
tem se distanciado de Meirelles.

A estratégia dos aliados do presi-
dente da Câmara é desgastar o ti-
tular da Fazenda. Como ambos de-
fendem a reforma da Previdência,
Maia se colocará como “d e f e ns o r
radical ” da agenda do governo e
deixará o “de sgaste” com parla-
mentares para Meirelles.

CASO ANTIGO. Um dos acusados, o
policial legislativo Paulo Igor da Silva
relatou ao Ministério Público Federal
que a polícia da Casa fazia varreduras
em busca de grampos para senado-
res. O órgão alega que o servidor já era
investigado quando depôs no MPF.
Ele não foi encontrado pela Coluna.
BEM ASSIM. O senador José Pi-
mentel determina a instauração do
PAD à Comissão Processante, apre-
cia as conclusões e pode aplicar a
penalidade. Em casos de demissões,
é o presidente do Senado, Eunício
Oliveira, quem as assina.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Eu n í c i o
Oliveira, presidente do Senado

FAXINA GERAL. O governo expul-
sou 506 servidores em 2017 por cor-
rupção, abandono de cargo, ausên-
cia sem justificativa e negligência.
TÁ AVISADO. Eunício Oliveira
(MDB-CE) deu prazo de sete dias
antes do vencimento das medidas
provisórias para o chefe da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), enviá-las
para o Congresso. Se não chegar
nesse intervalo e não for emergên-
cia, Eunício vai devolvê-las.
MAIS VOCÊ. A equipe de publicitá-
rios de Michel Temer quer ampliar a
participação dele em programas das
redes Globo e Record, além da grava-
ção ao SBT. Miram os televisivos Ho-

ra1 e Record Especial para falar da
reforma da Previdência.
ESQUECERAM DE MIM. O presi-
dente da Força Sindical, deputado
Paulo Pereira da Silva (SD-SP), não
recebeu convite para a posse da no-
va ministra do Trabalho, Cristiane
Brasil (PTB-RJ).
ME ERREM. Integrantes do PTB
tentaram creditar ao deputado Wa-
dih Damous (PT-RJ) a decisão que
suspendeu a posse da filha de Ro-
berto Jefferson. Ele negou.
D ES C O N F I A D O S. O convite do PEN
a Joaquim Barbosa (ex-STF) para
lançá-lo ao Planalto esbarra na resis-
tência de cristãos do partido. Eles
lembram que em 2012 Joaquim votou
para permitir aborto de anencéfalos.
MUDA TUDO. O estatuto do PEN é
contra a interrupção da vida e teria
de ser reeditado para recebê-lo.
CRISE NA BASE. A troca do PEN pe-
lo PSL de Jair Bolsonaro desagradou
a seus aliados que preferiam a filiação
do pré-candidato ao Planalto a um
partido com mais tempo de televisão.
LARGADA. A data do julgamento do
ex-presidente Luiz Inácio Lula da Sil-
va, no próximo dia 24, em Porto Ale-
gre, tem adiado a decisão de partidos
da base de anunciar quem será o can-
didato na corrida ao Planalto. Querem
antes conhecer o futuro do petista.

REUTERS - 17/11/2017

MINHA CONDIÇÃO. Lula disse
a aliados que só viaja à capital
gaúcha se a Justiça autorizá-lo
a depor no seu julgamento. O
pedido anterior dele foi negado.

PRONTO, FALEI!
Áureo Ribeiro, líder do Solidariedade na
C â m a ra

“A reforma da Previdência micou. De tão

campanha eleitoral”

SOBRE A FALTA DE CLIMA NO CONGRESSO PARA VOTAR O TEMA

importante, a discussão deve ser adiada para a

