Ec o n o m i a

COLUNA DO
S E RV I D O R
Atualização a cada dois anos

economia@redetribuna.com.br

A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Se-
ger) informou que o Censo dos Servidores Públicos do Poder
Executivo do Espírito Santo passará a ser realizado a cada
dois anos.

O cadastro será feito de acordo com o mês de aniversário do
servidor público estadual. Nos anos pares, será realizada a
atualização dos servidores aniversariantes nos meses de fe-
vereiro, abril, junho, agosto, outubro e dezembro. Nos anos
ímpares, será a vez dos aniversariantes nos meses de janeiro,
março, maio, julho, setembro e novembro.

O servidor deverá efetuar a atualização cadastral na unida-

de de Recursos Humanos do órgão onde está lotado.

Recursos Humanos
O canal de atendimento Alô Segep,
do Ministério do Planejamento, será
substituído pela Central Sipec.

O serviço é um canal de consulta à
disposição do cidadão e do gestor de
Recursos Humanos, para assuntos
relativos à temática de pessoal.

Com a mudança, espera-se que as
demandas sejam resolvidas ainda no
momento do contato.

Mil capacitados
A Escola de Serviço Público do Es-
pírito Santo (Esesp) capacitou mil
pessoas no projeto “Caravana do
Marco Regulatório das Organiza-
ções da Sociedade Civil”, em 2017.

A ação passou por diversas cida-
des capixabas, instruindo sobre no-
vos procedimentos previstos em lei
para a celebração de parcerias entre
as entidades e o poder público.

* * *

* * *

Ser vidor
lança livro
O servidor da Secre-
taria de Estado da Se-
gurança Pública (Sesp)
Hermógenes Piassi es-
tá lançando o livro “Pia -
zzi e Piassi, uma família
ítalo -brasileira”.

O autor faz a recons-
trução histórica ilustra-
da de núcleos de imi-
grantes, mostrando os
locais de origem e desti-
nação, em meio à for-
mação cristã, resultado
de contatos e viagens
de fomento e pesquisas
feitas no Brasil, Argen-
tina e Itália.

R ecadastramento
A Prefeitura de Vila Velha prorrogou o
prazo do recadastramento obrigatório dos
servidores municipais até o próximo dia 19.
Segundo a prefeitura, mais de 2 mil servido-
res ainda não atualizaram os dados. O pro-
cesso é feito no site da prefeitura, no campo
“servidor ”, link “Portal do Servidor”.

* * *

Calendário de feriados
O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão divulgou, na última se-
mana de 2017, a portaria número 468, que estabelece os feriados nacionais e
pontos facultativos deste ano.

As datas deverão ser observadas pelos órgãos e entidades da administra-
ção pública federal direta, autárquica e fundacional do Poder Executivo, sem
comprometimento das atividades públicas consideradas como serviços es-
senciais à população. Segundo a portaria, o ano terá nove feriados nacionaise
cinco datas de ponto facultativo para os servidores federais.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Governo vai cortar 17
mil cargos em estatais

União vai trabalhar
neste ano 12 programas
de desligamento
voluntário e pretende
economizar até R$ 3 bi
aos cofres públicos

DANIEL NARDIN / SECOM — 20/09/2017

Caio MirandaA Secretaria de Coordenação

e Governança das Empresas
Estatais (Sest), ligada ao Mi-
nistério do Planejamento, tem co-
mo meta reduzir em mais de 17 mil
funcionários o quadro do governo
federal neste ano.

Segundo o titular da pasta, Fer-
nando Soares, estão sendo traba-
lhados 12 programas de desliga-
mento voluntário (PDVs). A esti-
mativa é de uma economia de até
R$ 3 bilhões aos cofres públicos.

No boletim da Sest do último tri-
mestre do ano passado, as 149 esta-
tais ativas possuíam 506.800 ser-
vidores públicos, número 4,9%
menor que os 533.133 registrados
em 2016. Se o plano de 2018 for
concluído integralmente, repre-
sentará um corte de 3,35% do fun-
cionalismo federal.

Entre os órgãos com PDVs em
andamento, estão a Empresa Bra-
sileira de Comunicação (EBC),
além de outros que estão na expec-
tativa de reabertura de programas
de demissão, como os Correios.

No ano passado, foram abertos
11 PDVs e, em dezembro, o Minis-
tério do Planejamento compilou o
desligamento de 15.252 trabalha-
dores, quantidade que representa
63% dos 24.188 que integravam o
público-alvo desses programas.

INFRAERO

Além dos PDVs, a Sest está foca-
da na reestruturação de várias es-
tatais. Uma delas é a Empresa Bra-
sileira de Infraestrutura Aeropor-
tuária (Infraero), que emprega

FERNANDO Soares: venda de 60% da ação da Infraero em sete aeroportos

cerca de 10 mil pessoas e, em 2016,
tinha patrimônio líquido negativo
de R$ 3,9 bilhões.

Segundo a Infraero, foram aber-
tos dois programas de desliga-
mento — em 2012 e em 2016 —,
que continuam em andamento. No
ano passado, 1.051 funcionários fo-
ram desligados, com um total de
3.522 desde 2012.

Soares afirmou que elaborou
uma proposta que envolve a venda
de 60% da participação da Infrae-

ro em sete aeroportos — Cu r it i ba ,
Manaus, Belém, Goiânia, Foz do
Iguaçu, São Luís e Navegantes —,
sem que a empresa abra mão dos
dois aeroportos mais movimenta-
dos: Santos Dumont e Congonhas.
O objetivo é evitar a dependên-
cia do Tesouro Nacional. Segundo
o secretário, ainda está prevista a
criação de uma estatal que absor-
verá as operações de aproximação
e de torre que, hoje, são de respon-
sabilidade da Infraero.

Aeroporto de
Vitória também
passará por
re e s t r u t u ra ç ã o

A proposta da Secretaria de Co-
ordenação e Governança das Em-
presas Estatais (Sest) sobre a In-
fraero está sob análise pelos técni-
cos do Programa de Parcerias de
Investimentos (PPI), ligado à Se-
cretaria-Geral da Presidência.

Além dos sete aeroportos, está
em estudo a concessão de outros 12,
incluindo o de Vitória, cujas obras
ficarão prontas neste 1º trimestre. A
previsão é de lançamento de edital
e licitação até o fim do ano.

Outra estratégia é acelerar o pro-
cesso de venda dos 49% de partici-
pação da Infraero nos aeroportos
de Brasília, Confins, Galeão e Gua-
rulhos, privatizados no governo da
ex-presidente Dilma Rousseff.

Iniciativa tende a ser
isolada, diz especialista

Os cortes são iniciativas isoladas
em uma ou outra área, de redi-
mensionar o quantitativo de pes-
soas, afirma o mestre em Adminis-
tração Pública e professor da Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes) Hugo Júnior Brandião.

“Algumas áreas podem, sim,
contar com excesso de pessoal pa-
ra a execução do que cabe ao Esta-
do. Outras, certamente, padecem
de insuficiência, bem como do
perfil profissional necessário para
o eficiente cumprimento de fun-
ções públicas”, disse.

Segundo Hugo, questionamen-
tos importantes devem ser levados
em conta no planejamento.

“O que, realmente, só pode ser
viabilizado por ações governa-

D I V U LG AÇ ÃO

HUGO BRANDIÃO: q u a n t i tat i vo

mentais? Quais as áreas onde o go-
verno não deveria interferir por
meio de ações diretas de execução?
Onde e como se deve dar o contro-
le do Estado nas ações de mercado
e das organizações sociais?”.

