SÃO PAULOC rianças que têm acesso a

eletrônicos, como celulares
e tablets, na hora de dormir
estão sujeitas a desenvolver uma
série de problemas de comporta-
mento e de saúde.

Pesquisa do King's College, de
Londres, reuniu dados de 125.198
crianças e adolescentes de 6 a 19
anos, em diversos países, e detec-
tou efeitos negativos do uso do apa-
relho no período de descanso em
diferentes graus de gravidade. Os
pesquisadores verificaram de má
qualidade do sono a doenças como
obesidade e depressão infantil.

Os modos como os jovens utili-
zam a tecnologia têm sido diversos
e cada vez mais intensos, segundo
o estudo. E, para cada uso, há va-
riados impactos na vida deles.

Além dos efeitos sobre o sono e a
propensão a desenvolver doenças,
os pesquisadores mostraram que
deixar o celular ou o tablet no
quarto das crianças, mesmo que
eles não os utilizem, também afeta
o período de descanso. A mera ex-
pectativa de receber mensagens
nas mídias sociais deixava as
crianças em estado de alerta.

“Esse tipo de estudo endossa o

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Celular antes do sono causa
obesidade nas crianças

Pesquisa realizada em
Londres concluiu que
o uso de smartphones
antes de dormir provoca
vários problemas, como
depressão infantil

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Samsung cria
sistema no
qual a TV
comanda casa

Samsung apresentou ontem
uma TV gigante, de 146 polega-
das, com micropainéis de LED e
uma integração do Bixby, o as-
sistente pessoal dos smartpho-
nes da linha Galaxy, com a pla-
taforma das smart TVs. Essa
combinação é a principal aposta
para entrar de vez na onda da
inteligência artificial dentro da
casa dos consumidores.

Mais cedo a LG anunciou sua
própria plataforma para não só
tornar TVs inteligentes mas per-
mitir que elas “c o nve r s e m ” com
eletrodomésticos. A concorren-
te direta da Samsung também
fechou parceria com o Google,
para que seu assistente possa ser
acionado nos televisores.

As novidades foram apresen-
tadas na CES 2018, a maior feira
de tecnologia do mundo, nos
EUA. Criada para ser o assisten-
te dos smartphones da Sam-
sung, a Bixby vai funcionar nas
TVs. Ela receberá comandos de
voz para executar tarefas e as
solicitações serão faladas direto
para o controle remoto.

CRIANÇA usa celular antes de dormir: há possibilidade de doenças mentais e físicas com o hábito, segundo estudo

D I V U LG AÇ ÃO

que as pessoas de bom senso já sa-
biam. Os eletrônicos dão uma sos-
segada nas crianças por um tempo
mas, no médio e longo prazo, são
muito ruins para o organismo”,
observa o neurologista Leonardo
Ierardi Goulart, médico especia-
lista em doença do sono do Hospi-
tal Albert Einstein, em São Paulo.
O estudo do King's College ob-
serva que o distúrbio do sono na
infância é conhecido por causar
danos à saúde mental e física. Isso

incluiria obesidade, queda do sis-
tema imunológico, crescimento
atrofiado e problemas mentais co-
mo depressão e tendência suicida.
Em 2016, estudo da Sociedade
Real para Saúde Pública, na Grã-
Bretanha, foi além e alertou que
dormir pouco ou mal é um dos fa-
tores que levariam a doenças gra-
ves como câncer e ataque cardíaco.
O uso de eletrônicos atrapalha o
sono, em primeiro lugar, porque o
simples fato de ligar o celular ou

tablet para brincar com um jogo
faz com que a criança atrase a hora
de ir para cama e durma menos.

Em segundo lugar, diz o estudo
da King´s College, o conteúdo po-
de ser muito estimulante — e levar
a uma excitação que atrase o início
do relaxamento.

Em terceiro, a forte luz emitida
pelas telas dos dispositivos cria um
impacto no corpo, afetando o reló-
gio biológico e a percepção do cé-
rebro do que é noite ou dia.

“Descanso é essencial”

Para a neurologista Anna Karla
Smith, do Instituto do Sono, de
São Paulo, o descanso é tão impor-
tante para o desenvolvimento e
bem-estar da criança quanto a nu-
trição e a atividade física.

“O sono é um estado em que há
uma série de processamentos, on-
de existe a fabricação de alguns
hormônios muito importantes pa-
ra o corpo”, comentou a médica.

“Nas crianças existe o GH, o
hormônio do crescimento, essen-
cial para o desenvolvimento do
corpo. Esse hormônio é liberado
durante o sono profundo que a
criança entra poucos minutos de-
pois de adormecer. Nessa fase, há o
pico de sua fabricação.”

A neurologista explica que, se a
criança vai dormir tarde, por exem-
plo, os hormônios serão liberados,
mas de forma antifisiológica.

“Ela está indo contra a sua natu-
reza. A quantidade de hormônio
do crescimento produzida pode
ser pouca ou até inexistente em
casos extremos se houver patolo-
gia. A própria distribuição do hor-
mônio do crescimento estará alte-

ANNA Karla: produção de hormônio

rada ao longo do dia”, explicou.

A liberação de outros hormônios
também é prejudicada, segundo a
médica, já que em diferentes eta-
pas do sono há a produção da lep-
tina (hormônio da saciedade), do
cortisol (que ajuda a manter esta-
bilidade emocional, controla infla-
mações e alergias) e do TSH (esti-
mulador da tireoide).

Acionistas pedem à Apple
atitudes contra o vício

Os acionistas da Apple Jana
Partners e o Sistema de Aposenta-
doria dos Professores da Califór-
nia estão pedindo que a fabricante
tome medidas para lidar com o
que eles classificam de o crescente
vício de jovens em iPhones, disse
Charles Penner, sócio do Jana.

Jana, um dos principais acionis-
tas da empresa norte-americana, e
o CalSTRS, um dos maiores planos
de previdência dos EUA, enviaram
carta para a Apple pedindo à em-
presa que considere o desenvolvi-
mento de um software que permi-
ta aos pais limitar o uso do telefo-
ne, relatou o Wall Street Journal.

Jana e CalSTRS, que juntos têm
cerca de US$ 2 bilhões (R$ 6,4 bi)
em ações da Apple, também pedi-
ram à empresa para estudar o im-
pacto do uso excessivo de celula-
res na saúde mental.

A questão do vício em telefone
entre os jovens se tornou uma
preocupação crescente nos Esta-
dos Unidos, com pais relatando

que seus filhos não conseguem se
afastar dos celulares.

CalSTRS e Jana se preocupam
que a reputação e as ações da Ap-
ple possam ser prejudicada se a
empresa não encontrar um meio
para lidar com essas questões.

IPHONE: estudo dos impactos

DOWNLOAD ilegal: publicidade

Ganho de
R$ 17 milhões
para sites
de pirataria

O download ilegal de filmes
não sentiu com tanta força os
efeitos da crise brasileira. Os 10
sites de pirataria de filmes mais
acessados no Brasil arrecada-
ram pelo menos R$ 17 milhões
em publicidade entre agosto de
2015 e agosto de 2016.

Ao todo, esses 10 sites ilegais
receberam mais de 135 milhões
de acessos mensais no Brasil em
2016. É o que mostra pesquisa
do Ibope Repucom.

“A busca por cliques acaba ex-
pondo anunciantes à associação
de sua marca a atividades ile-
g a is ”, alertou Ygor Valério, vice
Jurídico e de Proteção de Con-
teúdos da América Latina da
Motion Picture Association.

