32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLADNA rubro-negro

Após saída de Rueda,
diretoria acerta com
Carpegiani, ex-jogador
do clube e técnico dos
principais títulos do Fla:
Libertadores e Mundial

RIODepois de perder tempo es-

perando uma resposta de
Reinaldo Rueda, que che-
gou ontem de manhã ao Rio e à
noite acertou a sua saída do clube
para comandar a seleção chilena.
Alguns minutos depois o Flamen-
go anunciou o acerto com Paulo
César Carpegiani.

O treinador, que inicialmente vi-
ria para ser coordenador técnico,
assume o rubro-negro com o pedi-
do de demissão do colombiano. O
anúncio foi feito no fim da noite
pelo Twitter oficial do Fla.

Com DNA rubro-negro, Carpe-
giani foi jogador do Fla e volta a
comandar o clube pela terceira vez
na carreira, após livrar o Bahia do
rebaixamento para a Segundona
do Brasileiro no ano passado. Logo
depois, ele se desligou do clube
n o rd e st i n o.

Hoje, às 12h30, o novo técnico

será apresentado em entrevista
coletiva, no CT Ninho do Urubu.

Carpegiani, de 68 anos, teve últi-
ma passagem pelo Flamengo em
2000, como treinador. Na ocasião,
seu principal feito foi ter lançado
Adriano no time principal.

Ele tem forte identificação com
o Fla. Como jogador, participou da
campanha do título Brasileiro de
1980. No ano seguinte, foi o técni-
co da conquista do Mundial de
1981. Em 1982 levou o Fla a mais
um título: o Brasileirão.

Além dessas conquistas

pelo Fla, Carpegiani teve
poucas conquistas co-
mo treinador. Foi
campeão para-
guaio de 1992 e
1 9 94,  p e l o
Cerro Por-
t e ñ o ,  e
c a m pe ã o
baiano de
2 0 0 9  p e l o
Vitória/BA .

G a ú c h o  d e

Erechim, Carpe-
giani teve ainda
passagem marcante
pela seleção do Para-
guai na Copa do Mundo
de 1998, na França. Sua
equipe foi eliminada nas oi-
tavas de final pelos franceses,

Rueda sem brilho no Fla

A longa novela sobre a perma-
nência de Reinaldo Rueda no Fla-
mengo chegou ao fim. Em reunião
realizada ontem, na Gávea, o trei-
nador comunicou a diretoria o
acerto para treinar a seleção chile-
na. Pela rescisão do contrato, a As-
sociação Nacional de Futebol Pro-
fissional do Chile (ANFP) terá que
pagar multa de US$ 325 mil (apro-
ximadamente R$ 1,1 milhão) ao
clube rubro-negro.

Depois da passagem sem brilho
pela Gávea, Rueda assinará por
quatro anos com os chilenos, com
renovação automática em caso de
classificação para a Copa do Mun-
do de 2022, no Catar.

Será a quarta seleção no currícu-
lo do técnico, que já passou por
Colômbia, Honduras, e Equador.
O representante do colombiano,

REPRODUÇÃO DE INTERNET

RUEDA encerrou contrato com o Fla

OS NÚMEROS

68 anos
138 jogos

tem Paulo César Carpegiani

ele comandou o Fla: com 83
vitórias, 31 empates e 24 derrotas

Ramy Abbas, já está no Chile para
negociar um últimos detalhes do
c o n t ra t o.

Rueda estreou pelo Flamengo
dia 16 de agosto do ano passado,
contra o Botafogo, na primeira par-
tida da semifinal da Copa do Brasil.
Ele encerra seu ciclo no Fla com 13
vitórias, dez empates e oito derro-
tas, um aproveitamento de 52,6%.
O treinador também ficou com
os vice-campeonatos da Copa do
Brasil e da Sul-Americana, contra
Cruzeiro e Independiente/ ARG,
respectivamente. No Brasileirão,
terminou na sexta colocação.

O colombiano desembarcou no
Rio na manhã de ontem sem dar
pistas. “Ainda não sei nada. Houve
diálogo, mas não tem nada assina-
do”, disse o treinador na chegada.
A imprensa chilena indicava seu
acerto com a seleção local desde a
semana passada. No entanto, o
treinador permaneceu em silêncio
durante todo o período de nego-
ciação e não se pronunciou sobre o
a s s u n t o.

que viriam a ser os campeões.

À frente do Fla, Carpegiani con-
tabiliza 138 jogos em duas passa-
gens, de 1981 a 1983 e no ano 2000.
No total, foram 83 vitórias, 31 em-
pates e 24 derrotas.

Durante a novela Rueda, que te-
ve início dias depois da final da
Sul-Americana no último dia 13 de
dezembro, o Fla sondou a situação
do técnico Eduardo Berizzo
e também buscou
informações so-

DIVULGAÇÃO/ EC BAHIA

bre a multa do Renato Gaúcho.

O clube sabia do desejo do atual
técnico do Grêmio de trabalhar na
Gávea e poderia tentar negociar a
rescisão. Mas para agir de imedia-
to o nome de Carpegiani era o que
estava acertado e de sobreaviso,
apesar de certa resistência de par-
te da diretoria.

A FASTA M E N TO

Recentemente, Carpegiani ficou
afastado do futebol por cerca de
três temporadas, após pedir de-
missão da Ponte Preta em 2013.
Voltou para comandar o Coritiba,
de onde foi demitido no início da
temporada passada. Ainda em
2017, treinou o Bahia no Brasilei-
rão, livrando o tricolor baiano do
rebaixamento e chegando a brigar
por vaga na Libertadores.

Carpegiani terá o desafio de le-
var o Fla mais adiante na Liberta-
dores. Nas últimas três participa-
ções (2012, 2014, 2017), o rubro-
negro não avançou à segunda fase.
Até o momento, o Fla não con-
tratou nenhum jogador para a no-
va a temporada, o que deve ser agi-
lizado com a definição do novo co-
mandante. A estreia de Carpegiani
será no Campeonato Carioca, no
próximo dia 17, às 21h45, fora de
casa, diante do Volta Redonda, no
estádio Raulino de Oliveira.

TRAJETÓRIA NO FLA

FOTOS: DIVULGAÇÃO

CARPEGIANI CHEGOU em 1977, vendido
pelo Inter. Foi campeão carioca de 1978
e 1979 e campeão brasileiro de 1980

EM 1981, o ex-atleta iniciou a carreira de
técnico. Foi campeão da Libertadores,
do Mundial e do Brasileiro de 1982

EM 2000, assumiu de novo o Fla. Foi
demitido após derrota de 5 a 1 para o
Vasco na final da Taça Guanabara

CA R P EG I A N I
treinou o
Bahia no ano
passado e
agora volta
ao Fla, clube
pelo qual foi
campeão
mundial

