22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca
PSDB vai ter
c a n d i d at o
ao governo

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O vice-governador e
presidente dos tucanos
capixabas admitiu que
o partido terá nome na
disputa, mas não disse
quem será o escolhido

Giordany BossatoO vice-governador e presi-

dente do PSDB no Estado,
César Colnago, disse que o
partido vai ter candidato ao gover-
no do Estado e ao Senado.

“Vai ter candidatura a presiden-
te da República, governador, sena-
dor, deputado federal e estadual
no Brasil inteiro. Em todos os esta-
dos que nós tivermos possibilida-
de vamos colocar”, disse Colnago.
No entanto, o vice-governador
disse que ainda não está definido
quem vai ser o candidato. “Is so
quem vai definir é a convenção es-
tadual. Eu posso ser um dos candi-
datos, o Ricardo Ferraço, o Max
Filho... Mas não é o momento de
ter essas definições”, comentou.
Em entrevista à coluna Plenário
o prefeito de Vila Velha, Max Filho
(PMDB), disse que, se as lideran-
ças enxergarem nele uma alterna-
tiva que consiga juntar um leque
de apoio, ele considera se candida-
tar. “Se o cavalo passar arreado...
Só se acontecer de eu ser procura-
do”, disse Max.

Nem mesmo Ricardo Ferraço,
possível candidato ao Senado, é
descartado na corrida ao Palácio
Anchieta. Procurado na noite de

ontem, ele não foi encontrado para
comentar o assunto.

S U B ST I T U I ÇÃO

Na quinta-feira Colnago vai
substituir o governador Paulo Har-
tung (PMDB) e assumir o Executi-
vo Estadual pela 11ª vez, o que faz
dele o vice que mais vezes assumiu
o governo nos últimos mandatos.

“É mesmo? Não sabia. É uma
honra e acho que vou assumir ain-
da mais uma vez se o governador
fizer uma viagem à China que está
sendo programada”, comentou.

Em tom eleitoral ele continuou:
“Você usar a máquina do Estado
em favor de todos os capixabas,
principalmente dos mais pobres,
com políticas que deem oportuni-
dades iguais é muito honroso. E is-
so tem muito a ver com as ações
que estamos desenvolvendo. Seja
no campo da educação, da inclu-
são social, da atenção à saúde, de
um modo geral”, completou.

Em um evento na sede da Fede-
ração das Indústrias do Espírito
Santo (Findes), Colnago disse que
muitos brincaram com ele, já o
chamando de governador. “Eu le-
vei na esportiva. Sou muito calmo.
Foi só uma brincadeira que fize-
ra m ”, desconversou.

“Vai ter

presidente, governador,
senador, deputado

federal, estadual”

César Colnago (PSDB), vice-governador

candidatura a

MAX, RICARDO E COLNAGO: os três tucanos são cotados para disputar as eleições de outubro pelo partido

Rodrigo Maia no Estado amanhã

O presidente da Câmara, Rodri-
go Maia (DEM), vem ao Estado
com o ministro da Educação, José
Mendonça Bezerra Filho, amanhã.

AGÊNCIA BRASIL - 09/03/2017

MAIA: política nacional em pauta

Na pauta estão a liberação de re-
cursos para a Secretaria de Educa-
ção, a discussão da nova Base Cur-
ricular e também o debate sobre a
conjuntura política nacional.

“Essa semana vem o Rodrigo
Maia e o ministro da Educação.
Eles vêm ao Estado para falar sobre
um trabalho que estamos desen-
volvendo sobre a nova Base Curri-
cular que estamos trabalhando
juntos, e vamos aproveitar, ou no
café da manhã, ou no almoço, para
conversar sobre essa necessidade
da gente construir um movimento
que organize o centro do País”, dis-
se o governador Paulo Hartung.

Questionado se deixará o gover-
no em abril, Hartung disse que ain-
da é cedo para tomar tal decisão.
“Mas se você notar quanto tempo

tem até abril e quantos fatos vão
ocorrer até lá, qualquer um que re-
solver gastar muita energia pen-
sando se faz isso, ou se faz aquilo,
vai jogar energia fora. E não está na
hora de jogar energia fora”, disse,
ressaltando que as “grandes deci-
sões” devem ser tomadas em julho.
Por fim, o governador disse estar
concentrado em duas questões:
administrar o Estado e as discus-
sões sobre política nacional.

“Você está vendo a alegria que
eu estou administrando o Estado,
andando o Estado inteiro, conver-
sando na Grande Vitória, conver-
sando no interior... O outro foco é
nacional. Estou conversando com
todo mundo e devagarzinho va-
mos conseguir alinhar um movi-
mento bacana”, comentou.

Dez horas de espera na fila da biometria

ERICK ALENCAR

Eleitores chegaram a enfrentar
até 10 horas na fila para fazer o re-
cadastramento biométrico em Vila
Velha. Sentados no chão e até de-
baixo de sol, nas varandas do
Shopping Boulevard, muitos criti-
caram a demora.

O prazo acaba no próximo dia 19,
no município. O cadastramento foi
iniciado em Vila Velha no dia 26 de
junho do ano passado, há quase se-
te meses.

O cozinheiro Phelipe Veiga, 27,
chegou às 8 horas, antes dos por-
tões abrirem, e concluiu o procedi-
mento já perto das 18 horas.

“Foi demorado. Só que também
é culpa nossa, porque a gente dei-
xou para última hora”, disse.

Já o arquiteto Rodrigo Castor,
chegou às 10h30 e, até as 19 horas,
ainda não havia conseguido pegar

sua senha. “É descaso com o povo
brasileiro, acho que a gente não
merece passar por isso tudo, ainda
mais diante da política do nosso
País. É desmotivante”, lamentou.
Muitos foram revezando idas
aos restaurantes para almoçar ou
aos banheiros, devido à espera.

Segundo o coordenador substi-
tuto da Central Biométrica, Jean
Marc Boudou, o atendimento con-
tinuaria até a última senha distri-
buída, independente da hora.

“No sábado atendemos 3.500
pessoas, mas encerramos quase
meia-noite. Hoje (ontem), pelo an-
dar da carruagem, também vamos
até mais tarde”.

Ontem, o sistema central do Tri-
bunal Superior Eleitoral (TSE),
que concentra todas as informa-
ções da biometria, passou por ins-

tabilidades, além de uma queda de
energia ter atrapalhado a emissão
de senhas.

O Tribunal Regional Eleitoral
(TRE-ES) informou que até as 18
horas de ontem, dos 329.723 elei-
tores de Vila Velha, 69,58% haviam
feito o recadastramento biométri-
co. A meta é atingir pelo menos
80% do eleitorado canela-verde.

No interior, quatro municípios já
encerraram seus prazos, mas ne-
nhum atingiu a meta do eleitorado
recadastrado. Em Anchieta, dos
23.520 eleitores, 77,03% fizeram o
recadastramento biométrico; em
Ibatiba, dos 18.450 eleitores,
78,11% concluíram o processo; em
Presidente Kennedy, dos 12.730
eleitores, 73,67% foram recadas-
trados; e em São José do Calçado,
76,61% dos 9.236 eleitores.

E L E I TO R ES esperam sentados no chão, em cadeiras e em pé, em Vila Velha

