Internacional

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  26

REUTERS

Represas de 3 mil
anos são reutilizadas

LIMA

Com suas pastagens alpinas di-
minuindo por conta das chuvas
irregulares e diminuição das ge-
leiras, pastores dos Andes cen-
trais do Peru decidiram que seus
futuros dependem de reviver o
p a s s a d o.

Para melhorar o acesso a água e
salvar o gado, comunidades indí-
genas nos vilarejos de Canchayl-
lo e Miraflores restauraram re-
presas, reservatórios e canais
abandonados com mais de 3 mil
a n o s.

Dois anos após a conclusão do
projeto – apoiado pelo The
Mountain Institute (TMI), uma
organização não governamental
sediada nos Estados Unidos – há
mais pastos, e de melhor qualida-
de, para ovelhas, bovinos e alpa-
cas, e a produção de leite, de car-
ne e os rendimentos de culturas
a u m e n t a ra m .

O sucesso do projeto, benefi-
ciando 9.600 pessoas na Reserva
Paisagística Nor Yauyos Cochas,
aumentou esperanças para mi-

lhares de comunidades no Peru e
outros países que enfrentam
pressões climáticas similares,
disse Florencia Zapata, da TMI,
que trabalha com comunidades
de montanhas.

A LCA N C E

O projeto também pode ter im-
pactos de grande alcance ao lon-
go da costa, lar de quase 70 por
cento da população, mas que re-
cebe menos de 2 por cento da
água disponível do Peru.

“A água que a maior parte da
nossa população depende vem
principalmente das montanhas.
Então, nós precisamos cuidar
desta água”, disse Zapata, que su-
pervisiona o projeto.

As faixas ocidentais dos Andes
“m a r ro n s ” – com uma caracterís-
tica temporada seca– são ponti-
lhadas com restos de infraestru-
turas antigas dedicadas ao geren-
ciamento de água, disse Jorge
Recharte, diretor do programa da
TMI para os Andes.

As faixas se estendem para Bo-

lívia, Chile e Argentina.

Geleiras com menos água

As geleiras do Peru são uma
fonte de água fresca para milhões
de pessoas, mas diminuíram em
40 por cento desde a década de
1970, segundo números do go-
ve r n o.

A mais de 3.800 metros acima
do nível do mar, a falta de água, a
retração das arcas congeladoras,
as temporadas de estio, as repen-
tinas quedas de temperatura, as
épocas de chuvas cada vez mais

curtas e intensas, os frios cada
vez mais frios e o calor cada vez
maior são as manifestações mais
concretas da mudança climática
que tem afetado a vida da popu-
lação peruana nos últimos tem-
p o s.

Por isso, iniciativas que permi-
tem recuperar velhas estruturas
são alternativas que podem aju-
dar a solucionar a gravidade do
p ro b l e m a .

C I DA D E de Canchayllo é abastecida por rio que desce dos Alpes

O PRESIDENTE DONALD TRUMP tem aumentado o rigor em relação à política sobre imigrantes

EUA expulsam
200 mil imigrantes

O governo americano
retirou permissão de
residência para os
salvadorenhos, que
estavam no país após
terremoto em 2001

WASHINGTON, EUA

Em meio ao recrudescimento

da violência em El Salvador,
os Estados Unidos anuncia-
ram ontem o fim da permissão de
permanência para milhares de sal-
vadorenhos que vivem no país
desde os terremotos que devasta-
ram sua terra natal, em 2001.

A decisão do Departamento de
Segurança Interna revoga o status
de permanência temporária, ou
TPS, na sigla em inglês (Tempora-
ry Protected Status), para 200 mil
s a l va d o re n h o s.

Essas permissões haviam sido
concedidas pelos EUA sob caráter
humanitário, depois dos terremo-
tos que atingiram a América Cen-

tral. Ao longo dos últimos anos, El
Salvador também se tornou um
dos países com maior índice de as-
sassinatos no mundo, e integra o
chamado “Triângulo do Norte”,
junto com Honduras e Guatemala.
As três nações vivem uma crise
de violência, com a atuação de
gangues e facções criminosas
criadas por imigrantes em Los
Angeles e deportadas dos EUA
nos anos 1990. Organizações co-
mo a Médicos Sem Fronteiras de-
fendem que o fluxo migratório
desses países seja tratado como
uma crise humanitária, já que mi-
lhares de famílias deixam suas ci-
dades sob ameaça de morte das
gangues ou temem que seus filhos
sejam recrutados pelos grupos
c r i m i n o s o s.

O governo americano, após uma
“cuidadosa e extensiva avaliação”
sobre a atual situação de El Salva-
dor, concluiu que “as condições
originais causadas pelos terremo-
tos de 2001 já não existem” – e, por
isso, a permanência temporária
dos salvadorenhos deveria ser en-
c e r ra d a .

A secretária de Segurança Inter-
na dos EUA, Kirstjen Nielsen, des-
tacou que El Salvador recebeu
“uma quantia significativa” em
ajuda internacional para a recons-
trução do país, e que escolas, estra-
das, casas e hospitais foram ergui-
dos desde então.

Os salvadorenhos terão até o dia
9 de setembro de 2019 para deixar
os EUA, ou obter um novo status
legal, sob pena de deportação. Eles
não são os primeiros a perder o
status de permissão temporária no
país norte-americano: em novem-
bro, cerca de 50 mil haitianos tive-
ram o mesmo programa encerra-
do. O presidente Donald Trump
tem endurecido a política imigra-
tória dos Estados Unidos, uma de
suas principais bandeiras de cam-
panha.

O NÚMERO

50 mil

haitianos já foram expulsos

GIRO RÁPIDO
Tiroteios deixam
18 mortos no México
Dois dos principais destinos tu-
rísticos do México, Acapulco e Los
Cabos tiveram no fim de semana
uma sequência de tiroteios entre
as forças de segurança e grupos ar-
mados que deixaram ao menos 18
m o r t o s.

No final de dezembro um turista
americano foi morto por uma qua-
drilha, assim como dois aspirantes
a se candidatarem às prefeituras
de dois municípios do interior.

Incêndio no Trump Tower
provoca susto e deixa 2 feridos
Um incêndio de pequenas proporções atingiu um an-
dar próximo ao topo da Trump Tower, em Manhattan on-
tem deixando ao menos dois feridos levemente, informou
o Departamento de Bombeiros de Nova Iorque.

O incêndio elétrico começou por volta das 7h20 da
manhã (10h20 em Brasília), e os bombeiros responde-
ram quase que imediatamente. As chamas foram contro-
ladas rapidamente. Em um tuíte, o departamento infor-
mou que o fogo ocorreu no sistema de aquecimento,
ventilação e ar condicionado do prédio.

REUTERS

BOMBEIROS combatem incêndio no topo do prédio

Menos impostos para
ricos na Alemanha
A primeira ministra alemã, An-
gela Merkel, e seus aliados chega-
ram a um acordo com o SPD (Par-
tido Social Democrata) para dimi-
nuir imposto dos mais ricos.

No país quem recebe a partir de
53.700 euros (R$ 208 mil) por ano
é enquadrado na faixa mais alta do
imposto, pagando 42%. A proposta
eleva este valor para quem ganha
até 60 mil euros (R$ 232 mil)
a n u a i s.

