Espor tes

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FOTOS: REUTERS

Neymar é o mais valioso

O brasileiro Neymar superou o
argentino Lionel Messi e se tornou
o jogador com o maior valor de
transferência do futebol. Os dados
são do Centro Internacional dos
Estudos do Esporte.

Calculando o rendimento do jo-
gador, sua idade, estimativa de
tempo de carreira que ainda tem
pela frente, contratos e valor fora
de campo, a entidade concluiu que
Neymar vale de 213 milhões de eu-
ros (cerca de R$ 824,3), acima dos
202,2 milhões de euros (R$ 782,5

OS MAIS VALIOSOS
NOME

C LU B E

R$
( M I L H Õ ES )

1º) Neymar
2º) Messi
3º) H. Kane
4º) Mbappé
5º) Dybala
6º) Dele Alli

PSG
Barcelona
To t t e n h a m
PSG
J u ve n t u s
To t t e n h a m

8 24 , 3
782,5
753,4
74 4 , 9
6 7 5 ,7
662,9

PHILIPPE COUTINHO cumprimenta a torcida: devido a uma lesão na coxa direita, o meia ficará parado por 20 dias

FUTEBOL INTERNACIONAL

Coutinho chega com
status de rei no Barça

milhões) de Messi. O argentino já
completou 30 anos e tem contrato
com o Barcelona até 2022.

O ranking traz Philippe Couti-
nho na 16ª posição, com valor de
123 milhões de euros (R$ 476 mi-
lhões). Gabriel Jesus vem na 17ª
posição, avaliado em 122,6 milhões
de euros (R$ 474,4 milhões).

Com 32 anos e com contrato até
2021 com o Real Madrid, Cristiano
Ronaldo ocupa apenas a 49ª posi-
ção, com valor de 80 milhões de
euros (R$ 309,6 milhões).

NOME

C LU B E

R$
( M I L H Õ ES )

M. City

7º) Kevin de
Bruyne
8º)  Lukaku M. United
9º)  Griezmann At. de
Ma d r i
M. United

10º)  Pogba

6 4 9, 4

6 3 7,7
581,2

5 7 0, 8

 FONTE: CIES FOOTBALL OBSERVATORY.

Brasileiro negociado
por R$ 620,5 milhões
foi apresentado na
cidade catalã, com
presença de 8 mil
torcedores no estádio

BARCELONA, ESPANHA

Philippe Coutinho iniciou a

sua aventura em Barcelona.
Ontem, o protagonista do
“Coutinho Day” (Dia do Coutinho,
expressão utilizada pelo próprio
clube) reinou no estádio Camp
Nou e saudou os seus súditos,
aproximadamente 8 mil pessoas.

Carismático, o meia de 25 anos
esteve ao lado do vice-presidente
Jordi Mestre e voltou a tecer co-
mentários sobre a sua ligação com o
Barça e as comparações com Ney-
mar, ex-craque do time catalão.

“Sonhei muitas vezes vestindo
essa camisa, já imaginando como
vai ser o primeiro gol... É um sonho

chegar aqui. O treinador é quem vai
escolher como vou jogar, mas estou
pronto para entrar e jogar. E foi fá-
cil escolher o Barça. É a melhor
equipe do mundo e tem muitos
ídolos meus que jogaram e jogam
aqui. Foi muito fácil”, disse Couti-
nho, ex-camisa 10 do Liverpo-
ol/ING, que ainda não sabe o nú-
mero que utilizará.

“Sou um jogador diferente do
Neymar, temos características dife-
rentes. Tenho contrato de cinco
anos e já joguei em La Liga (Cam-
peonato Espanhol). Espero me
adaptar o mais rápido possível”,
comentou, comparando, em segui-
da, todas as três ligas onde já atuou
(italiana, espanhola e inglesa):

vezes vestindo

“Sonhei muitas

ser o primeiro gol...”

essa camisa, já
imaginando como vai

Philippe Coutinho, jogador do Barcelona

“Todos são campeonatos muito
difíceis, cada país com suas carac-
terísticas. Acho aqui mais parecido
com a Inglaterra, com um futebol
muito intenso onde as pessoas
tentam jogar”, afirmou.

Ainda tímido, ele bateu bola com
pequenos torcedores do Barcelona
no gramado. Em seguida, fez as
tradicionais embaixadinhas.

EST R E I A

Coutinho assinou contrato com
a equipe catalã por 160 milhões de
euros (R$ 620,5 milhões). Porém,
vai demorar ao menos 20 dias para
estrear com a camisa azul-grená.

De acordo com o Barça, o meio-
campista apresentou uma lesão
evolutiva no músculo reto femural
da coxa direita, que, inclusive, o ti-
rou de partidas do Liverpool nos
últimos dias.

Se a previsão do departamento
médico do Barça estiver correta,
ele poderá entrar em campo no dia
28 de janeiro, no Camp Nou, con-
tra o Alavés, pela 21ª rodada do
Campeonato Espanhol.

“Não tem pressão, é uma honra”

Protagonista da segunda maior
transferência do futebol mundial,
perdendo apenas para a transação
de Neymar, do Barcelona para o
Paris Saint-Germain pelo valor de
222 milhões de euros (R$ 859 mi-
lhões na cotação atual), Philippe
Coutinho não deu muita impor-
tância pelas cifras de sua negocia-
ção – 160 milhões de euros (R$
620,5 milhões).

“Isso não é uma pressão, é uma
honra, pelo que representa o Bar-
celona. Sei bem da responsabilida-
de e do valor dessa camisa”, disse o
novo reforço, que revelou ter con-

COUTINHO: controle de bola

versado com Neymar antes de fe-
char com o clube catalão.

“Falei com ele. Me parabenizou
ontem (domingo) quando soube.
Me falou da cidade, dos compa-
nheiros, que tem um vestiário in-
crível. Isso já tinham me dito Pau-
linho e Luis Suárez. Espero ser
muito feliz aqui”, disse Coutinho,
que vai reeditar a parceria com
Suárez, com quem jogou no Liver-
pool em 2013 e 2014.

Pelas redes sociais, Neymar pa-
rabenizou o amigo, lhe desejando
sucesso, e ironizou o seu penteado:
“Esse cabelo está na moda?”.

