VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

MERCADO DA BOLA

Adversário de Eurico tenta
trazer Eto'o para o Vasco

ANADOLU AGENCY

Em Paris, Julio Brant se
reuniu com o atacante
camaronês para tentar
contratá-lo, usando o
dinheiro da venda de
Coutinho ao Barcelona

RIO E PARISPresidente eleito do Vasco ca-

so a suspensão dos votos da
urna 7 seja mantida pela
Justiça , Julio Brant já faz planos
mais ousados para o time. Em Pa-
ris, ele se reuniu com o ex-meia
Deco, que agora é empresário de
jogadores, e com o atacante Sa-
muel Eto'o, de 36 anos, e que atual-
mente está no Antalyaspor, da
Tu rq u i a .

O camaronês recebeu uma pro-
posta do dirigente para que ele de-
fenda o Vasco, de acordo com o si-
te Globoesporte.com. Não há pre-
visão de uma nova rodada de con-
versas entre Julio Brant e o joga-
dor, até por conta da indefinição
em relação à eleição no Vasco.

Eto'o e Deco – brasileiro naturali-
zado português –são conhecidos de
longa data. Eles venceram a Liga
dos Campeões pelo Barcelona. Des-
de 2015, ele está no Antalyaspor, on-
de já viveu uma experiência inusita-
da: foi jogador-treinador em cinco
jogos, com duas vitórias, um empate
e duas derrotas.

O dinheiro para a possível con-
tratação do atacante camaronês
viria da transferência de Philippe
Coutinho para o Barcelona, que
vai render R$ 16 milhões ao Vasco,
clube formador do meia.

Espor tes
GIRO RÁPIDO
Palmeiras fatura alto
com a saída de Mina
O Palmeiras aceitou a propos-
ta do Barcelona para liberar o
zagueiro Yerry Mina, de 23 anos,
imediatamente. Resta a assina-
tura do contrato. Os catalães pa-
garão, ao todo 12,3 milhões de
euros (R$ 47,6 milhões) por
100% dos direitos econômicos
do colombiano. É a maior nego-
ciação de um zagueiro na histó-
ria do futebol brasileiro.

O Palmeiras, dono de 80% dos
direitos, ficará com 10 milhões
de euros (R$ 38,7 milhões). Mi-
na deve disputar a próxima Co-
pa do Mundo pela Colômbia.
Timão negocia venda
de Stiven Mendoza
O Corinthians negocia a ven-
da do atacante Stiven Mendoza
para o Amiens (França). O clube
confirma as conversas. Na Fran-
ça, o acordo é dado como próxi-
mo pela imprensa local.

O colombiano retornou de
empréstimo após disputar a
temporada passada pelo Bahia.
Ele pediu para ser reintegrado,
mas foi informado pela direto-
ria de que não está nos planos.

D I V U LG AÇ ÃO

Pratto dá adeus e
Robinho vira sonho
Depois de Hernanes voltar
ao futebol chinês e dar adeus
ao São Paulo, ontem foi Lucas
Pratto quem comunicou a saí-
da do clube. O atacante ar-
gentino, por problemas fami-
liares, pediu para voltar à Ar-
gentina e acertou a transfe-
rência para o River Plate, por
11,5 milhões de euros (R$ 44,4
milhões), dos quais R$ 32,9
ficarão nas mãos do tricolor
paulista. Agora, a meta é tra-
zer Robinho, ex-Atlético/MG.

Acusado de ataque é
julgado na Alemanha
Preso por tentativa de homi-
cídio, pelo ataque a bombas ao
ônibus do Borussia Dortmund
em abril, Sergej W. admitiu ser o
autor em julgamento ontem.
Porém, ele disse que não tinha
intenção de matar. “Lamento o
meu comportamento”, disse.

A acusação diz que o objetivo
de Sergej W. era matar o máxi-
mo de jogadores possíveis para
reduzir o preço das ações do
Borussia, nas quais ele havia es-
peculado para baixo.

SAMUEL ETO'O está no Antalyaspor, da Turquia, desde 2015 e já atuou como treinador e jogador ao mesmo tempo

Enquanto sonha com Eto'o, o
Vasco pode ter um velho conheci-
do como reforço. O atacante co-
lombiano Riascos pode voltar a
atuar em São Januário. Principal
dor de cabeça de Zé Ricardo em
2017, por enquanto o setor ofensi-
vo só tem Rildo, ex-Coritiba, como
cara nova. O Vasco aguarda uma
resposta do empresário de Riascos
sobre valores.

URNA 7

Sorteado para ser o relator que
julgaria o mandado de segurança

apresentado pelo Vasco para pror-
rogar o período eleitoral e também
os atuais mandatos no clube, o de-
sembargador Luiz Zveiter, do Tri-
bunal de Justiça do Rio, declarou
suspeição por ser amigo de Eurico
M i ra n d a .

Com os votos da urna 7 tempo-
rariamente suspensos, Julio Brant
é o novo presidente. Uma reunião
do Conselho Deliberativo do clu-
be, no próximo dia 15, pode confir-
mar o resultado do pleito, que está
sub judice.

Ontem, o Vasco anunciou a Dia-

dora como nova fornecedora de
material esportivo. Não foram di-
vulgados os valores.

OS NÚMEROS

é o valor que o Vasco pretende
usar para contratar Eto'o

R$ 16 milhões
36 anos

é a idade do camaronês

Botafogo chega a acordo com Roni

D I V U LG AÇ ÃO

Depois de idas e vindas, o Bota-
fogo chegou a um acordo com Ro-
ni. O atacante de 22 anos é aguar-
dado amanhã no Rio para realizar
exames e assinar até 2019. Envol-
vido na negociação de Bruno Silva
com o Cruzeiro, Roni correu o ris-
co de não fechar por um desacor-
do no valor do salário. Após a son-
dagem do Vasco, a diretoria alvi-
negra aumentou a proposta.

“Estou muito feliz em dizer que
hoje (ontem) foi definido. Estamos
indo para o Rio e posso dizer que
sou jogador do Botafogo. Felicida-

RONI está a caminho do Rio

DESTAQUES NA TV

de imensa ser contratado por um
time grande. O clube pode esperar
muito de mim”, disse Roni.

Após a chegada de Luiz Fernan-
do, Leandro Carvalho e Roni, o
Botafogo tem pressa para fechar
com o atacante capixaba Kieza.
Apesar do alto salário no Vitó-
ria/BA, R$ 230 mil, a negociação
tem caminhado.

O Fogão ainda busca um lateral-
esquerdo e monitora de perto a si-
tuação do apoiador Renatinho,
que está no Paraná.

Ontem, após cinco dias de trei-

namentos, o técnico Felipe Con-
ceição começou a esboçar a equipe
do Botafogo para a estreia no
Campeonato Carioca, no próximo
dia 16, contra a Portuguesa.

Na atividade de ontem, no cam-
po anexo do estádio Nilton Santos,
ele fez uma atividade tática, mas
com 11 atletas na linha. A grande
ausência foi o goleiro Jefferson.

Segundo a assessoria de impren-
sa do clube, o goleiro chegou a su-
bir para o gramado, mas apresen-
tou uma indisposição e trabalhou
na área interna do estádio.

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
S P O RTV
> 14H00 – Copa São Paulo: Marília/SP

x Fluminense

go/SP x São Paulo

na Neve: esqui alpino

SPORTV 2
> 18H00 – Superliga Feminina de Vôlei:

ESPN BRASIL
> 17H45 – Copa da Liga Inglesa: Man-

Bauru/SP x Brasília

> 21H00 – Basquete NBB: Flamengo x

chester City x Bristol

ESPN +
> 21H30 – Copa São Paulo: Botafo-

> 16H00 –Copa São Paulo: Inter de Be-

Mogi das Cruzes/SP

bedouro/SP x Cruzeiro

> 23H00 – NBA: Oklahoma City Thun-

go/SP x São Paulo

> 19H15 – Copa São Paulo: Oeste/SP x

der x Portland Trail Blazers

Flamengo

> 21H30 – Copa São Paulo: Botafo-

SPORTV 3
> 17H45 – Copa do Mundo de Esportes

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

