VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

D I V U LG AÇ ÃO

Ec o n o m i a

Sai calendário
do PIS/Pasep
para 80 mil

Valores começam a ser
pagos no dia 22 a quem
tem 60 anos ou mais.
Clientes do BB e Caixa
recebem 1º, e os demais,
a partir do dia 24

Luiz Fernando Brumana

Cerca de 80 mil moradores do

Estado com mais de 60 anos
vão poder sacar cotas do PIS
e do Pasep. Ao todo, R$ 7,8 bilhões
foram disponibilizados para os
bancos com esta finalidade. Em
âmbito nacional, serão beneficia-
dos 4,5 milhões de pessoas.

Pelo calendário, está disponível,
desde ontem, o benefício para mu-
lheres com 62 anos ou mais e ho-
mens com 65 anos ou mais. Para
aposentados, pessoas com mais de
70 anos e herdeiros é possível sa-
car em qualquer data.

Já para quem tem conta-corren-
te ou poupança individual na Cai-
xa ou no Banco do Brasil, o paga-
mento será no próximo dia 22. Pa-
ra quem não se enquadra nessas
situações, mas tem mais de 60
anos, o pagamento será dia 24.

Tem direito às cotas o trabalha-
dor cadastrado no Fundo de Ga-
rantia entre 1971 até 4 de outubro
de 1988 e que ainda não sacou o
saldo total de cotas na conta indi-
vidual de participação.

A redução da idade mínima para

ter acesso ao benefício ocorreu
com a aprovação no Congresso de
medida provisório no fim de 2017.
Além dos beneficiários, quem
está otimista com o pagamento do
PIS e do Pasep é o presidente da
Câmara de Dirigentes Lojistas
(CDL) de Vitória, Adriano Gomes
O h n e s o rg e.

“A expectativa é positiva para o
comércio. Quando o governo solta
incentivos, acaba trazendo muita
alegria para os comerciantes. Esta-
mos vivendo um momento de
muita liquidação”, opinou.

Segundo ele, há cerca de 650 mil
pessoas no Estado inadimplentes e
muitas podem quitar suas dívidas.
“Com crédito, a pessoa pode finan-
ciar outros bens. Os juros baixos
facilitam esse tipo de negociação”,
frisou o presidente da entidade.

Prestes a completar 63 anos esta
semana, a servidora pública Angé-
lica Brunelo de Freitas já buscou
informação junto a sua instituição
financeira sobre a cota.

“Com esse dinheiro, eu pretendo
pagar algumas dívidas. Eu traba-
lho desde os 17 anos. O dinheiro
vai ser bem-vindo, ainda mais com

“A expectativa

é positiva para
o comércio. Estamos
vivendo um momento

de muita liquidação”

Adriano Ohnesorge, pres. CDL Vitória

CARTÃO DO CIDADÃO é a forma usada para receber benefício. Saque pode ser em lotéricas, dependendo do valor

essa crise que estamos vivendo”,
ex p l i c o u .

Para o economista Antônio Mar-
cus Machado, é uma hora oportu-
na para o governo impulsionar a
economia. “Pessoas com mais de
60 anos tendem a gastar mais nes-
te início de ano. Elas recebem visi-
tas de filhos e netos e também via-
jam”, comentou.

CA L E N DÁ R I O
D ATA
Pa ga m e n t o
já liberado

QUEM PODE SACAR
Mulheres com 62
anos ou mais e
homens com 65
anos ou mais

Próximo dia 22 Pessoas a partir de 60

Próximo dia 24

A qualquer
momento

anos, com conta na
Caixa ou no BB
Pessoas a partir
de 60 anos
Aposentados, idosos
com mais de 70 anos
e herdeiros de cotistas
mor tos

SAIBA MAIS
Quem pode sacar?
> TEM DIREITO às cotas do PIS/Pasep
o trabalhador cadastrado no Fundo
de 1971 até 4 de outubro de 1988 e
que não sacou o saldo total de cotas
na conta individual de participação.
> A CONSULTA se há saldo para saque
é possível nos sites www.cai-
xa.gov.br/cotaspis e www.bb.
com.br/pasep.
Va l o re s
> ATÉ R$ 1.500: no caso do PIS, os pa-
gamentos podem ser pelo autoaten-
dimento da Caixa com a Senha Cida-
dão. Já com Cartão Cidadão e Senha
Cidadão, o saque pode ser feito nas
unidades lotéricas e Caixa Aqui, com
apresentação de documento oficial
com foto.

> ATÉ R$ 3 MIL: podem ser feitos no au-

toatendimento, lotéricas e Caixa
Aqui, com Cartão do Cidadão, Senha
Cidadão e documento com foto.

> MAIS DE R$ 3 MIL: devem ser saca-
dos nas agências, mediante apre-
sentação de documento com foto.

> PASEP: pode ser feito nas agências
do Banco do Brasil, com apresenta-
ção de documento com foto.
H e r d e i ro s
> P OD E M comparecer à agência da
Caixa e do Banco do Brasil com do-
cumento de identificação e docu-
mento que comprove que é herdeiro.
> O SAQUEpode ser feito por represen-
tantes mediante procuração parti-
cular, com firma reconhecida.

Fonte: Assessoria de imprensa da Caixa Eco-
nômica Federal.

INSS pode perder 42% dos servidores

Publicado na edição de ontem
do jornal A Tribuna, o colapso no
atendimento das agências do Ins-
tituto Nacional do Seguro Social
(INSS) tende a piorar ainda mais
no Espírito Santo.

Isso porque, de acordo com a as-
sessoria do órgão no Estado, há
660 servidores ativos. Destes, 280
já estão em condições de se apo-
sentar, o que representaria uma
perda de 42% do quadro atual. Do
total de ativos, 550 estão lotados

nas 32 agências de atendimento da
Previdência no Estado.

A assessoria informou que não
há um estudo regional sobre o
percentual necessário de lotação
nas agências, em caso de aposen-
tadorias, já que a implantação do
INSS Digital, nova modalidade de
atendimento por meio da inter-
net, certamente vai mudar esse
perfil.

Já o Ministério do Planejamento
explicou que não antecipa infor-

THIAGO COUTINHO — 1 5 / 03 / 2 0 1 6

AT E N D I M E N TO
EM AGÊNCIA
da Previdência
Social: 280 dos
660 servidores
do INSS no
Estado já estão
em condições
de se aposentar,
o que ameaça
as atividades
ao contribuinte

mação sobre pedidos de seleções
sob análise e que, em 2018, os con-
cursos públicos nos órgãos do Po-
der Executivo federal permane-
cem restritos em decorrência do
ajuste fiscal.

“Dentro deste cenário, o minis-
tério poderá conceder novas auto-
rizações, mas, apenas em caráter
excepcional, por medida de abso-
luta necessidade da administração
e desde que asseguradas as condi-
ções orçamentárias”, diz um tre-
cho da nota.

A falta de servidores faz a espera
por atendimento no INSS ser de
até cinco meses, segundo a presi-
dente da Comissão de Direito Pre-
videnciário da seccional capixaba
da Ordem dos Advogados do Bra-
sil (OAB-ES), Aline Simonelli.

“É um prejuízo enorme para os
segurados. Há pessoas que já cum-
priram os requisitos e esperam re-
ceber o benefício imediatamente,
ou até mesmo quem precisa de al-
gum benefício por incapacidade.
Há quem não consegue trabalhar e
aguarda atendimento. Isso é muito
complicado”, disse ela.

D I V U LG AÇ ÃO

ALINE d i ss e
que a Ordem
dos Advogados
do Brasil e
o INSS vão
firmar um
convênio para
os advogados
p rev i d e n c i á r i o s
re s o l ve re m
uma série de
p ro c e ss o s
pela internet

Convênio para solucionar
processos pela internet

A Ordem dos Advogados do Bra-
sil e o INSS vão firmar um convê-
nio para os advogados previden-
ciários resolverem uma série de
processos pela internet, informou
a presidente da Comissão de Di-
reito Previdenciário da OAB-ES,
Aline Simonelli. O projeto ainda
está em fase de planejamento e

não tem data para ser implantado.
“Os advogados não precisarão
pegar mais filas para resolver
questões mais burocráticas, como
digitalização e acompanhamento
de processos. Eles conseguirão fa-
zer de forma virtual. Isso vai aju-
dar a desafogar o volume de traba-
lho dos servidores do INSS”.

