Ci d a d e s

Show de
habilidades
na praia

Força, equilíbrio e muita
disposição são alguns
dos atributos que as
praticantes de pole dance
exibem nas areias

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

M OV I M E N TO S

EM CIMA, a professora
Sara mostra posição do
super-homem, enquanto
Menara faz o mesmo
movimento, formando
um P com as pernas

Bailarina
A professora Sara Cout mostra o
movimento da bailarina, que trabalha
a musculatura do abdômen e é um dos
primeiros movimentos do pole dance.

Lorrany MartinsElas esbanjam força, equilí-

brio e chamam a atenção de
quem passa pelas praias do
Estado. As praticantes de pole
dance estão conquistando segui-
dores e dando um show de habili-
dade nas areias.

Assim como a musa fitness Isa-
bella Falconi, que chamou a aten-
ção dos seus seguidores em rede
social mostrando sua boa forma e
vigor usando o marido como bar-
ra, as dançarinas e esportistas de
pole dance do Estado também es-
tão atraindo olhares nas praias.

A professora Sara Cout, da aca-
demia Meghy Dance Fitness, e
sua aluna, a advogada Menara
Coutinho, 23 anos, mostraram al-
guns movimentos do pole dance e
atraíram olhares de banhistas e de
quem passava pelo calçadão da
praia de Itaparica, em Vila Velha.

“É um exercício

por qualquer um, não
é preciso ser magro
ou apenas para

que pode ser feito

mulheres ”

Sara Cout, professora de pole dance

O pole dance não é só uma dan-
ça de sensualidade. Trabalha força
e equilíbrio. Sua origem não é de-
finida. Algumas vertentes dizem
que foi desenvolvido a partir de
movimentos de ioga praticada em
poste de madeira e cordas. Outra

R E P R O D U Ç ÃO / I N STAG R A M

A MUSA f i t n e ss
Isabella Falconi
chamou a
atenção dos
seus seguidores
em rede social
m o s t ra n d o
sua força e
equilíbrio ao
usar o marido
como barra na
p ra i a

teoria afirma que veio do circo. E
ainda há movimentos inspirados
na ginástica rítmica.

A professora Sara explicou que
hoje a prática é considerada um
esporte, com federação e cam-
peonatos nacionais e mundiais.

“É um exercício que tonifica e
trabalha o corpo como um todo,
não apenas algumas partes. O pole
dance usa como elemento princi-
pal uma barra, fixada na vertical,
que vai do chão ao teto. É um exer-
cício que pode ser feito por qual-
quer um, não é preciso ser magro
ou apenas para mulheres, tem
muitos homens que fazem tam-
bém”.

Sara explicou que o exercício é
bom também para quem quer per-
der peso. “Com uma hora e meia
de aula, são gastas de 400 a 600 ca-
lorias e cada vez mais gente se en-
canta pelo pole dance”.

Menara Coutinho contou que
pratica a atividade há dois anos e
disse que foi amor à primeira vista.
“Minha irmã via muitos vídeos
na internet, se interessou e me
chamou para ir com ela fazer a au-
la experimental. Me apaixonei lo-
go de cara. No começo, é um pou-
co dolorido, porque trabalha mui-
tos músculos, mas é muito legal
quando conseguimos fazer o mo-
vimento bem feito”.

SAIBA MAIS
Pole Dance
> A ORIGEM DO POLE DANCE tem algu-
mas vertentes. Uma diz que foi de-
senvolvido a partir de uma técnica
indiana chamada Mallakhamb, uma
ioga praticada em poste de madeira
e cordas. Outros afirmam que veio
do circo, dos Chinese Poles.

> A PRÁTICA USAmovimentos da dan-
ça, da ginástica rítmica, artística e
também dos shows em circos.

> QUALQUER PESSOA pode fazer pole

dance. Não é preciso ter condicio-
namento físico ou ser magro.

> A ATIVIDADE TRABALHA quase todos
os músculos do corpo de uma vez só.
Em cerca de 1h30 de aula é possível
queimar de 400 a 600 calorias.

> POR CAUSA do emagrecimento e a
melhor relação com o corpo, a prá-
tica também serve para melhorar a
autoestima.

Fo n t e : Pesquisa AT

Seat Glamour
Sara mostra posição para iniciantes,
como se a pessoa estivesse sentada
ao apoiar na barra. Trabalha principal-
mente a musculatura dos braços.

Meia lua
A advogada Menara faz o movimen-
to mais difícil, que tem a posição de
uma meia lua. Nela, trabalha a força
das pernas e a flexibilidade da coluna.

Knee Hook
Com a contração do abdômen e
muita força, Menara prende as pernas
na barra para mostrar um movimento
mais difícil e que exige equilíbrio.

GIRO RÁPIDO
Vendedor de coco vai
pagar taxa em Vila Velha
Os vendedores de coco de Vila
Velha vão ter de pagar, a partir
deste mês, uma taxa no valor de
R$ 227,38 por tonelada de resíduo
do produto produzido. O anúncio
foi feito pela prefeitura durante
uma reunião.

Além disso, os vendedores terão
um prazo de 10 dias para seguir as
normas de coleta, transporte e dis-
posição final do lixo. Os custos ho-
je são arcados pelo município.

Ação contra mosquito
em 30 mil imóveis
A Secretaria de Saúde de Vitória
estima visitar, ainda neste mês,
cerca de 30 mil imóveis domicilia-
res para eliminar possíveis focos de
mosquitos.

Em 2017, houve 339.831 visitas
às residências, com eliminação de
69.674 depósitos com água. Mais
389.405 criadouros de mosquitos
foram tratados com larvicida.

ANTONIO COSME - 08/06/2015

Á R E AS no centro de Vitória

Chuva assusta e deixa o
Rio de Janeiro em alerta
O município do Rio está em es-
tado de atenção desde deste do-
mingo por causa da forte chuva
das últimas horas. De acordo com
o Sistema Alerta Rio, o acumulado
de chuva nas últimas 12 horas no
município representa 30% da mé-
dia mensal do mês de janeiro.

Devido à chuva, ocorrências co-
mo alagamentos e queda de árvo-
res foram registradas em vários
b a i r ro s.

Orientação médica nas
praias de Anchieta
Os turistas de Anchieta vão con-
tar com uma equipe de saúde nas
areias da praia durante o verão. Os
profissionais estarão acampados
nas principais praias abordando
temas pertinentes à época, tirando
dúvidas e abordando pessoas.

O projeto ‘Tenda da Saúde’, do
Programa de Educação em Saúde
e Mobilização Social (Pesms) será
realizado nos três principais bal-
neários: Ubu, Castelhanos e Iriri.

