Re g i o n a l

C H U VAPedidos para morador sair de casa

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Prefeituras de Colatina
e Linhares emitiram
sinal de alerta por
causa da cheia do Rio
Doce. Em São Mateus,
situação é crítica

Com o nível do Rio Doce aci-

ma do normal, as prefeitu-
ras de Colatina e Linhares
emitiram sinal de alerta de inun-
dação, orientando as famílias ri-
beirinhas a saírem de suas casas
por conta do perigo.

Em Linhares, com o anúncio fei-
to ontem sobre a abertura de com-
portas na represa de Aimorés
(MG), a tendência é de que o nível
do Rio Doce aumente até o final da
tarde de hoje.

Na manhã de ontem, o rio já ha-
via ultrapassado a cota de inunda-
ção (3,45 metros) e alcançava 4,20
metros na régua instalada no cais
do porto, no centro da cidade.

O alerta de enchente do princi-
pal manancial do Norte capixaba já
preocupa os produtores rurais ri-
beirinhos que possuem proprieda-
des nas localidades de Brejo Gran-
de, Areal, entre outras localidades
nas imediações da foz, entre Re-
gência e Povoação, em Linhares.

De acordo com o coordenador
da Defesa Civil de Linhares, Antô-
nio Carlos dos Santos, a prefeitura
retirou oito famílias que residem
próximo à beira do rio e correm
risco de ter suas casas inundadas.
“Até o final da tarde, sete famí-
lias estavam desalojadas e já
tinham sido levadas para o Ginásio
de Esportes do bairro Araçá, onde
todas estão recebendo apoio por
parte da prefeitura. A outra família
que ficou desabrigada recebeu
apoio na casa de familiares”, expli-
cou Antônio Carlos.

Em Colatina, segundo José Pau-
lo da Costa, integrante do gabinete
de crise do município, um lado da
ponte Florentino Avidos está in-
terditado, e os bairros que apre-
sentam risco são o Adélia Giubert,
Vila Lenira e Maria das Graças.

“Fizemos contatos com as famí-
lias. Escolas e o ginásio de esporte
estão preparados”, disse.

Em São Mateus, o Rio Cricaré,
que corta o município do Norte do
Estado, está com 1,40 metro acima
do nível normal e a água já invadiu
o quintal de algumas casas da re-
gião ribeirinha.

De acordo com a Defesa Civil do
município, uma equipe está orien-
tando moradores a deixarem suas
casas, além de monitorar áreas de
encostas com risco de deslizamento.

São Mateus já está alagada

A previsão da Defesa Civil é que
o nível do Rio Cricaré suba ainda
mais hoje em São Mateus, por
conta das chuvas que caem no les-
te de Minas Gerais.

No começo da noite de quarta-
feira choveu forte por cerca de 40
minutos no município, ocorrendo
alagamentos em alguns pontos da
cidade, como na avenida Jones dos
Santos Neves, uma das principais
do Centro.

Conforme a Defesa Civil, na ma-
nhã de ontem, a água já havia es-
coado, mas deixou para trás alguns
buracos em ruas. No bairro Novo
Horizonte, um muro desabou,

EDSON SODRÉ

RIO CRICARÉ: nível deve subir

atingindo uma casa e abalando a
estrutura do imóvel, mas ninguém
ficou ferido.

WILTON JÚNIOR

AGENTE DA DEFESA CIVIL de Linhares acompanha o nível do Rio Doce, que deve aumentar até o final da tarde de hoje

Temporal assusta no Sul do Estado

José Henrique informou que a
Defesa Civil ainda está fazendo o
levantamento dos estragos, mas a
estimativa é de que cerca de 70
imóveis foram alagados.

A força da água foi tão forte que
assustou moradores e arrastou pa-
ralelepípedos das ruas. Pelo me-
nos oito muros foram derrubados

pelas enxurradas e há registros de
deslizamentos de terras em cerca
de 10 comunidades do interior.

No centro da cidade, pelo menos
14 ruas ficaram debaixo d'água. Na
Avenida Dr. José Farah, a principal
via da cidade, em alguns pontos a
enchente chegou a um metro de al-
tura, invadindo lojas e residências.

W H ATSA P P

AV E N I DA
CENTRAL
de J e rô n i m o
Monteiro ficou
t o ta l m e n t e
a l a ga d a

JERÔNIMO MONTEIRO

Uma forte chuva atingiu a cidade
de Jerônimo Monteiro, no Sul do
Estado, na tarde de ontem, provo-
cando enxurradas que destruíram
ruas, muros e alagaram várias ca-
sas. Pelo menos 70 famílias tiveram
suas residências invadidas pela en-
chente, segundo a Defesa Civil.

A chuva atingiu o município por
volta de 15h20 e durou cerca de
uma hora, mas, segundo a Defesa
Civil, o período de maior intensi-
dade foi a partir das 14 horas.

“Jerônimo Monteiro está no
meio de duas encostas. Foi um vo-
lume muito elevado de chuva em
pouco tempo e a rede de drena-
gem não suportou”, ressaltou o co-
ordenador da Defesa Civil, José
Henrique da Silva.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Alessandro de Paula, Edson Sodré, Tainá Campos e Wilton Júnior

