14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

MOTORISTA DONO DA VAN

“Ele continuou acelerando
mesmo após ter batido”

O motorista Edevaldo Rosa, de
59 anos, detalhou sobre o aciden-
te ocorrido na Praia da Costa.
A TRIBUNA – O que o senhor
se recorda do acidente?

EDEVALDO ROSA –Eu vi o mo-
torista antes do acidente com um
copo na mão. Estava trafegando
na avenida Hugo Musso e vi um
estabelecimento novo, que me
chamou a atenção. Na frente dele
estava estacionado um Corvette
preto, e vi o motorista indo para o
carro, com um copo na mão.

> E o acidente?
Andei uns 500 metros até chegar
ao sinal, no cruzamento da avenida
Champagnat. Fiquei na faixa do
meio. Primeiro, o carro (Corvette)
bateu num Onix tão forte que o
Onix tombou. E depois, atingiu mi-
nha traseira do lado direito.

TAIS DE HOLLANDA

“Meu seguro

venceu, estou
com um prejuízo de
pelo menos R$ 20 mil
e vou ter de procurar

a Justiça”
Mo t o r i s ta
já foi preso
e teve multa
de R$ 12 mil

O dono do Chevrolet Corvette,
preto, que causou o acidente na
noite de quarta-feira, na Praia da
Costa, o empresário Bruno Pai-
xão Barreto, já se envolveu em
outras ocorrências de trânsito.

Em 12 de outubro de 2014, o
empresário e o pai dele foram
presos por agentes da Guarda
Municipal de Vitória por desaca-
tar os agentes no Triângulo das
Bermudas, na Praia do Canto.

Na delegacia, ele e o pai disse-
ram que eram os reis do Triângu-
lo, o que rendeu a eles esse apeli-
d o.

Segundo a Guarda, na época,
pai e filho estariam bebendo des-
de cedo, em um bar, no meio da
rua Joaquim Lírio, onde também
estavam estacionados uma BMW
e um Porsche, com o som alto.

Os dois entraram nos carros e
fugiram dos guardas, mas depois
retornaram e desacataram os
agentes, que prenderam os dois e
os levaram à delegacia.

Em 2015, Bruno foi parado em
três blitze, autuado por diversas
infrações de trânsito. Tudo isso
num intervalo de duas horas e a
somatória das multas chegou a
R$ 12 mil.

> E o que o motorista fez?
Eu ouvia um barulho do carro
acelerando. Mesmo depois de ba-
ter, o motorista do Corvette con-
tinuou acelerando. Ele estava
tentando passar entre o Onix e
minha Van. E passou!

> Ele causou nova batida?
Desta vez bateu num C3, adian-
te. Para você ter uma ideia, o pa-
rachoque da motorista (do C3) fi-
cou intacto. Ele atingiu foi o vidro
traseiro. Ele saiu pela janela do
carona. Ficou encostado no muro,
meio zonzo. Fui falar com ele.

> O que disse?
Quando me aproximei, reco-
nheci o motorista e falei: “Você é
que estava no bar!” E ele disse:
“Eu não estava bebendo”. Pes-
soas que se aproximaram o reco-
nheceram e disseram: “É o rei do
triângulo”. Fui socorrer uma mo-
torista ferida e ele sumiu.
> O que o senhor pensa a res-
peito de toda essa situação?

Ele podia ter matado gente. Es-
tava com um carro perigosíssimo
nas mãos. E se pegasse uma cal-
çada cheia de pessoas? E se mi-
nha Van tivesse com alunos? A
sensação que tenho é de impuni-
dade. Como uma pessoa tem um
histórico desses e continua fa-
zendo o que faz?

Quando vi o vídeo que a prefei-
tura fez, percebi que a velocidade
em que ele estava era muito
maior do que eu imaginava. Ele
tinha de tirar uns anos na cadeia
para ver se aprende. Meu seguro
venceu, estou com um prejuízo
de pelo menos R$ 20 mil e vou ter
de procurar a Justiça.

ANÁLISE

Fabiano Contarato,
delegado de Polícia,
corregedor-geral do
Estado e professor

Motorista aproveita
brechas na lei
“O problema é o seguinte: a
lei federal, que é o Código de
Trânsito Brasileiro, estabelece
seis possibilidades de recurso.
Isso faz com que o motorista
use esse mecanismo para con-
tinuar reincidindo. Isso já deve-
ria ter sido alterado.

O poder público está falhando
nesse procedimento, porque é
inadmissível você falar de um
motorista que cometeu atroci-
dades no trânsito, em 2014, e até
hoje não teve a carteira suspen-
sa. Quando era delegado na De-
legacia de Trânsito, por exem-
plo, entrava com medidas cau-
telares para proibir esses moto-
ristas, como previsto no artigo
294, do Código de Trânsito.

O poder público está falhan-
do no aspecto da legislação, da
morosidade, na educação no
trânsito. Se o motorista sai de
casa com a certeza da impuni-
dade, ele vai continuar fazendo
o que fez. É por isso que o Es-
pírito Santo ostenta a segunda
ou terceira colocação como es-
tado mais violento no trânsito.”

Polícia prende três
acusados de tiroteio

Bandidos entraram em
Central Carapina, na
Serra, atirando para
todos os lados. Mais
de 100 disparos foram
feitos contra as casas

FÁBIO NUNES - 15/12/17

Tais de HollandaA polícia prendeu três jovens

da “gangue do valão”, em
Central Carapina, na Serra.
A maioria com passagem pela
polícia. O grupo é investigado por
homicídio e responsável por um
tiroteio com mais de 100 disparos,
no final de janeiro, para amedron-
tar um inimigo do tráfico.

Os acusados são Josué Junior da
Silva, 20 anos, Vitor Lucas Silva
Santos e Carlos Henrique Xavier,
ambos de 22 anos. Já Paulo Sérgio
de Oliveira Junior, 25 anos, é con-
siderado foragido.

O delegado da Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida (DCCV), da
Serra, Rodrigo Sandi Mori contou
que Josué está solto há cinco me-
ses e, desde então, tem provocado
tiroteios na área da gangue de Fá-
bio de Aguiar, o Fábio Cerol.

“Josué cumpria pena desde me-
nor por um duplo homicídio de ir-
mãos e também por enforcar a ex-
namorada. Saiu e todo o final de
semana estava provocando tiro-
teios ao lado de cúmplices”, expli-
cou o delegado sobre a morte dos
irmãos: o mecânico Ronildo de
Melo Correa, 33, e o segurança Ro-
nilsson de Melo Correa, 35.

Josué ainda é investigado por
um homicídio, uma tentativa de
assassinato e um outro homicídio
na Delegacia de Homicídio e Pro-
teção à Mulher.

No tiroteio do dia 27 de janeiro, a
gangue chegou na rua São Paulo
com armas calibres ponto 40, 380,
9 milímetros e calibre 16.

“Teve um vizinho

que ao aparecer na
janela de casa, para ver o
que estava acontecendo,

levou um tiro no peito”

Rodrigo Sandi Mori, delegado

“Eles chegaram atirando para
todos os lados. O alvo era a casa da
família de Fábio Cerol, que já tí-
nhamos prendido em Ecoporanga.
Na casa do Fábio tinham três
crianças, uma idosa e duas mulhe-
res, que foram obrigadas a deitar
no chão por causa dos tiros”.

Na ocasião, outro homem foi ba-
leado. “Teve um vizinho que ao
aparecer na janela de casa, para ver
o que estava acontecendo, levou
um tiro no peito. Eles miraram e
atiraram para matar. Ele não mor-
reu. Em dezembro também atingi-
ram uma adolescente, na rua”.

Um dos cúmplices, Carlos Hen-
rique, cumpriu pena por tráfico.
Josué Junior e Carlos Henrique
foram presos, ontem, em Central
Carapina, dentro de casa. Já Vitor
Lucas foi preso na noite de quarta-

FO R AG I D O

P R ES O S

DELEGADO SANDI MORI
“Vamos prender
quantos forem
n e c e ss á r i o s ”
“No passado, elucidamos
20 homicídios que ocorreram
no bairro Central Carapina, na
Se r ra .

Prendemos 36 homicidas, e
vamos prender quantos mais
forem necessários. ”

feira em Jardim Carapina. Ele es-
tava com um veículo adulterado.
“Esse veículo era utilizado em ho-
micídios”, disse o delegado.

FO R AG I D O

Paulo Sérgio de Oliveira Junior,
25, tem quatro mandados de pri-
são por homicídio e está foragido.

FOTOS: POLÍCIA CIVIL

Paulo Sérgio de
Oliveira, 25 anos
> ESTÁ FORAGIDO, acusa -
do de vários homicídios.

Josué Júnior da Silva,
20 anos
> INVESTIGADO POR come -

ter homicídios na Serra.

Carlos Henrique Xavier,
22 anos
> PRESO por participar do
tiroteio no final de janeiro.

Vitor Lucas Silva
Santos, 22 anos
> TAMBÉM participou do ti-
roteio em Central Carapina.

