VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

ADEMIR RIBEIRO - 27/04/2015

AV E N I DA
FERNANDO
FERRARI, em
frente à Ufes,
onde prefeitura
afirma que
haverá câmera
para monitorar
avanço de sinal
ve r m e l h o

Ci d a d e s

Câmeras vão
multar avanço
de semáforo

Motoristas vão ser
flagrados na orla de
Camburi e na avenida
Fernando Ferrari por
câmeras instaladas
nas regiões

Luiz Fernando Brumana

Câmeras de videomonitora-

mento estão sendo instala-
das em semáforos da orla de
Camburi e na avenida Fernando
Ferrari, em Vitória, para multar os
motoristas que ultrapassarem o si-
nal vermelho a partir do mês que
ve m .

Segundo o secretário municipal
de Transportes, Trânsito e In-
fraestrutura Urbana (Setran), Tya-
go Hoffmann, as imagens serão
transmitidas diretamente para a
central da Guarda Municipal com
um alerta quando o motorista não
respeitar a sinalização.

Pelo Código de Trânsito, esse ti-
po de infração é classificada como
gravíssima e resulta em sete pon-
tos na carteira e uma multa no va-
lor de R$ 293,47.

“Em março já estaremos ope-
rando. Dependemos apenas da
instalação das câmeras que, por
causa das chuvas, teve de parar.
Mas está quase concluída”, expli-
cou.

Ele estima que essa fase seja fi-
nalizada semana que vem. Depois
disso, será concedido um prazo
para ações educativas por algumas
semanas. Hoffmann esclareceu
que nem todos os semáforos esta-
rão equipados. Aqueles que irão
multar estarão identificados com
placas de fiscalização eletrônica.

Ele não informou a quantidade
de câmeras. Mas adiantou dois
pontos que terão monitoramento:
em frente à Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes), na aveni-
da Fernando Ferrari, e ao Clube
dos Oficiais, na avenida Dante Mi-
chelini.

Indagado sobre a motivação,
Hoffmann explica que o relatório
do Departamento de Trânsito (De-
tran) aponta essas duas avenidas
como locais de grande incidência
de acidentes, alguns até fatais.

“Queremos preservar a vida. Es-
sas são travessias de crianças e
idosos e, mesmo assim, as pessoas
insistem em desrespeitar as leis”.
As câmeras nos semáforos, prin-
cipalmente na orla de Camburi,
não serão as mesmas do programa
linha verde — faixas exclusivas pa-
ra ônibus — que tem equipamen-
tos próximos, que também estão
em fase final de instalação.

“Não há como discutir a mobili-
dade se não for por essa via. Não
vamos suportar o crescimento da
frota. Nossa preocupação é com o
transporte coletivo”, reforçou o
secretário de trânsito.

