22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

FÁBIO VICENTINI - 09/03/2017 E DIVULGAÇÃO

“O Brasil hoje precisa

de explicar as coisas”

de alguém que tenha
a capacidade de comunicar,

Paulo Hartung, governador do Estado

Luciano Huck
vai decidir
candidatura só
após o Carnaval

SÃO PAULO

O apresentador Luciano Huck
vai anunciar se aceita concorrer à
Presidência depois do Carnaval.
Hoje, ele tende a se candidatar pe-
lo PPS, partido que lhe ofereceu le-
genda, mas já há aliados articulan-
do o apoio de siglas como o DEM.
O catalisador final para o processo
decisório de Huck, que vem sendo
assediado a se lançar candidato
apesar de já ter negado a possibili-
dade, foi um ultimato dado pelo
seu empregador, a Rede Globo.

Ontem, a emissora disse que o
apresentador deveria tomar sua
decisão, por temer que haja a asso-
ciação natural entre o eventual pre-
sidenciável e seu nome. A entrevis-
ta que Huck deu ao “Domingão do
Fa u st ã o ” em janeiro já rendeu a ele
e à rede de TV pedido de explica-
ção formal ao Tribunal Superior
Eleitoral para negar que estivesse
ocorrendo propaganda antecipada.
Huck ainda não disse a aliados o
que vai fazer, apenas que irá passar
o Carnaval pensando no assunto.

FELIPE RAU/AGÊNCIA ESTADO

H A RT U N G disse que é cedo
para definir mudança de
partido e destacou perfil
de Huck (destaque)

DISPUTA À PRESIDÊNCIA

Hartung diz que centro
pode lançar 2 candidatos

Governador não
indicou quem poderia
concorrer, mas elogiou
Huck. Indagado sobre
ser vice, desconversou:
“É a última montagem”

Giordany Bossato

Rafael GomesO governador Paulo Hartung

(PMDB) disse que o centro
poderá vir a lançar dois no-
mes na disputa presidencial deste
ano. A fala foi dada em entrevista
após o evento de inauguração do
novo sistema de controle de polui-
ção da Arcelor, no complexo de

Tubarão, na Serra.

“Vai ser um candidato só, ou vão
ser dois candidatos? Não sei. Pode
ser um candidato, podem ser dois
candidatos”, disse o governador.
Hartung também não indicou
quem podem ser os candidatos —
disse apenas que tem apoiado os
nomes que têm surgido.

“O (Henrique) Meirelles colo-
cou o nome. Eu estimulei. O (Ro-
drigo) Maia recentemente colo-
cou o nome. Eu estimulei. Não es-
tamos trabalhando em cima de um
nome, nem vetando ninguém”,
completou o governador.

Hartung voltou a dizer que está
cedo para as definições com rela-
ção à candidatura e mudança parti-
dária. Ao ser questionado se iria
para o DEM, partido do presidente

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

O QUE DISSE O GOVERNADOR SOBRE...
Número de candidatos
> “QUEM VAI ser o candidato? Nin-
guém sabe! Vai ser um candidato só
ou vão ser dois candidatos? Não sei.
Pode ser um ou podem ser dois can-
didatos ”.
Possíveis nomes
> “O MEIRELLES colocou o nome. Eu
estimulei. O Maia recentemente colo-
cou o nome. Eu estimulei. Veio a pos-
sibilidade do Luciano (Huck) partici-
par. Eu dialoguei com ele na casa do
Armínio Fraga. O Joaquim Barbosa
também admitiu a possibilidade de se
candidatar. Não estamos trabalhan-
do em cima de um nome, nem vetando
nome ninguém”.

MAIA foi estimulado a concorrer
Maia e Fernando Henrique
> “SOU AMIGO do presidente Fernando
Henrique. O Rodrigo Maia é um jo-
vem que está aí ganhando destaque,
fazendo um bom trabalho como pre-

da Câmara, Rodrigo Maia, Hartung
respondeu: “Não, isso tá longe ain-
da, uma eternidade até abril. Pelo
amor de Deus, está muito cedo.”

Sobre a possibilidade de compor
alguma chapa presidencial como
vice, Hartung analisou: “Ni n g u é m
é candidato a vice. O vice, depois
de escolhido quem tem a capaci-
dade de dialogar com a sociedade
em cima de uma proposta correta,
vai ser um complemento para po-
der ter um diálogo com esse imen-
so País que nós temos”.

Por fim, Hartung disse que é
preciso escolher um candidato que
tenha a capacidade de se comuni-
car — possível alusão ao apresen-
tador Luciano Huck que, segundo
a coluna Painel de ontem, pode
formar chapa com o governador.

Hartung disse que bons projetos
não são suficientes para moderni-
zar o País, se eles não forem bem
explicados ao “Brasil de carne e
osso”. “O País hoje precisa de al-
guém que tenha a capacidade de
comunicar, de explicar as coisas.
Se isso já era importante no passa-
do, imagina agora com internet,
com redes sociais”, concluiu.
Em entrevista ao jornal A Tri-
buna, no domingo, a superinten-
dente de Comunicação, Andréia
Lopes, disse que Hartung está dis-
posto a ficar no mandato — o que
exclui a possibilidade de o gover-
nador compor chapa presidencial.
“O governador voltou das férias
disposto a permanecer no cargo
até o fim do mandato. Mas ainda
não decidiu”, declarou Andréia.

FHC: mal-estar após elogios

FHC afirma que
a p re s e n ta d o r
tem o estilo
do PSDB

sidente da Câmara. Os dois não se
conheciam pessoalmente e nós fize-
mos um encontro para fazer um jogo
de aproximação sucessiva”.
Bons projetos
> “QUANTOS BONS planos, bons proje-
tos, boas agendas ficaram mofando
nas gavetas? Porque ou você con-
vence a população, mobiliza, motiva
a população, ou não saem do lugar
essas coisas (reformas) e o Brasil
continua afundando igual um marte-
lo sem cabo, na linguagem popular”.
Papel na disputa presidencial
> “MEU NOME está escolhido para uma
coisa que já estou fazendo. Estou com

uma agulha boa na minha mão, uma
linha boa. Agora é ajudar a costurar
esse campo que eu chamo de campo
do centro da política brasileira”.
Candidato a vice
> “NÃO EXISTE candidato a vice. É im-
portante dizer isso para os capixa-
bas e para os brasileiros. Não existe
isso. Vice é uma montagem que se
faz na última hora”.
Destaque do Espírito Santo
> “QUANDO O BRASIL afundou, quan-
do o Rio de Janeiro quebrou, o Espí-
rito Santo passou a chamar a aten-
ção do Brasil, porque está com a ca-
sa organizada”.

O ex-presidente Fernando Hen-
rique Cardoso disse à reportagem
ontem à tarde que o apresentador
Luciano Huck tem o estilo do
PSDB. “Ele sempre foi muito pró-
ximo ao PSDB, o estilo dele é pees-
sedebista. É um bom cara”, afir-
mou. FHC comentou, entretanto,
que nunca conversou com o apre-
sentador sobre filiação ao partido.
“Não sei se seria político. Não sei

se vale a pena para ele”, disse.

FHC tem feito declarações em
apoio a uma eventual candidatura
de Huck à Presidência, o que teria
irritado aliados de Geraldo Alck-
min, o pré-candidato tucano à
Presidência. Em entrevista terça, o
ex-presidente disse que seria bom
para o País se Huck fosse candida-
to. “Se ele for (candidato), é bom.
Areja, põe em xeque os partidos”.

