30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

L I B E RTA D O R ESGiovanni Augusto chega na área

Meia do Corinthians
reforça o time por
empréstimo até o fim
do ano. Por outro lado,
atacante Luís Fabiano
rescinde contrato

RIOClassificado para a última fa-

se preliminar da Libertado-
res, o Vasco se mexe para re-
forçar a equipe em busca da so-
nhada vaga na fase de grupos.

No início da noite de ontem, o
clube anunciou a contratação do
meia Giovanni Augusto, que estava
no Corinthians nas duas últimas
temporadas. Ele chega por em-
préstimo até o final do ano.

O meia, de 28 anos, foi contra-
tado pelo Timão por indicação de
Tite no início de 2016. Porém,
nunca conseguiu se firmar por lá.
Foram, no total, foram 74 jogos —
sendo 50 como titular — e seis
gols marcados.

Ele não foi inscrito no Paulistão
deste ano e não figurava nos pla-
nos do técnico Fabio Carille.

Giovanni Augusto, que é 12º re-
forço cruz-maltino para a tempo-
rada, vai passar pelos exames mé-
dicos na próxima segunda-feira,
em São Januário. E deve ser apre-
sentado logo depois.

Ele chega, teoricamente, para
ocupar a posição de Nenê, que foi
para o São Paulo.

O Corinthians pagará a parte
maior do salário de Giovanni, que gi-
ra em torno de R$ 350 mil. Caberá ao
Vasco o restante dos vencimentos.

LUÍS FABIANO

Também ontem, o Vasco anun-
ciou a saída do atacante Luís Fa-
biano. De acordo com nota oficial
do clube, houve um acordo de res-
cisão amigável do contrato que ia
até o fim de 2018.

Também por nota oficial, o joga-
dor de 37 anos explicou a sua saída
após 20 jogos, seis gols e muito
tempo no departamento médico.

“Achei que não seria justo com o
clube, e com o torcedor vascaíno,
fazê-los esperar mais alguns me-
ses pela minha recuperação num
momento tão importante para o
clube, em meio à Libertadores e
Campeonato Carioca. Agradeço
imensamente pela compreensão
da minha situação e por todo o ca-
rinho desde a minha chegada ao
clube. Tenham certeza de que,
apesar da passagem ter sido mais
curta do que eu desejava, o Vasco é
um clube que estará sempre no
meu coração”, disse o atacante.

Luís Fabiano se recupera de ci-
rurgia no joelho direito. O último jo-
go dele pelo Vasco foi no empate de
1 a 1 com o Vitória/BA, no dia 5 de
novembro de 2017, pela 32ª rodada
do Brasileirão. Após sua recupera-
ção, ele deve reforçar o São Paulo.

“Achei que não

seria justo com o
clube, e com o torcedor
vascaíno, fazê-los
esperar mais alguns
meses pela minha

re c u p e ra ç ã o”

Luís Fabiano, ex-atacante do Vasco

PETER LEONE/FUTURA PRESS/AGÊNCIA ESTADO

Jogo de ida em
São Januário
contra o Jorge
Wilstermann

O Vasco conheceu na madruga-
da de hoje o seu adversário na últi-
ma fase preliminar da Libertado-
res. Será o Jorge Wilstermann, que
empatou o clássico boliviano com
o Oriente Petrolero por 2 a 2. O ti-
me tinha a vantagem do empate.

A primeira partida do confronto
será na Quarta-Feira de Cinzas,
em São Januário. A volta acontece
uma semana em Sucre, que fica
2.810m acima do nível do mar.

Ainda antes de conhecer o pró-
ximo adversário, o lateral Pikachu
mostrou confiança na campanha
cruz-maltina na Libertadores.

“Muitos não acreditaram. Por
alguns jogadores importantes te-
rem saído, ficou aquela dúvida. Es-
tamos mostrando que temos con-
dições de ir mais longe”.

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

GIOVANNI AUGUSTO estava em baixa no Corinthians e é aposta no Vasco

P I KAC H U : otimista com o Vasco

DE OLHO NO LANCE
Nova denúncia de abuso

Ex-nadadora cam-
peã mundial, a ameri-
cana Ariana Kukors, de
28 anos, revelou que
sofreu abusos sexuais
do ex-técnico assis-
tente do time de nata-
ção dos EUA na Olim-
píada de 2008. Ela
afirmou que estava
com 16 anos quando
Sean Hutchison, de 46,
começou a violentá-la.
Kukors decidiu falar
sobre o caso após in-
vestigadores do De-
partamento de Segu-
rança Interna dos EUA
terem cumprido um
mandado de busca na
casa de Hutchison na
última terça-feira.

Os agentes apreen-
deram aparelhos ele-
trônicos que poderiam
conter provas de cri-
mes de pedofilia.

Declaração de amor
Falcão, craque do
futsal, mostrou todo
seu romantismo no
Instagram. O ala pu-
blicou uma declara-
ção de amor para a
namorada, Lili Faria.
“Não é a beleza ex-
terna, isso é claro,
todo mundo vê !! É a
leveza, o caráter, a
forma que educa e
trata seus filhos, a
forma e carinho que
trata os meus, a forma e o carinho que trata qual-
quer um, sem querer nada em troca”, dizia um tre-
cho do texto.

Ave gigante?
Shaquille O'Neal, ex-pivô do Los
Angeles Lakers, bancou uma
aposta contra os azarões. E se deu
mal. No último domingo, os Eagles
desbancaram o favorito New En-
gland Patriots por 41 a 33, e con-
quistaram o título inédito do Super
Bowl. Sobrou para ele, que teve
que pagar a aposta e saiu coberto
de penas pela redação da emisso-
ra onde atua como comentarista
nos Estados Unidos.

Convite
Uma das maiores
jogadoras de tênis
da história, Serena
Williams pode voltar
a jogar uma partida
oficial em março.

A americana, que
está com uma filha
de cinco meses, recebeu um convite para dispu-
tar o Premier de Miami, na Flórida, nos EUA.

Candidata a musa do frio
A equipe dos EUA abriu as Olimpíadas de Inverno com vitória, ao
derrotar a Rússia por 9 a 3 em duplas mestiças curling, ontem. A
russa Anastasia Bryzgalova foi um dos destaques da partida e
chamou a atenção pela beleza e talento.

