Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

Lagostim mutante não
para de se reproduzir

Um lagostim mutante capaz de
criar cópias de si mesmo está se
reproduzindo em ritmo aluci-
nante na Europa — e ninguém sa-
be o que fazer para contê-lo.

O Procambarus fallax virgina-
lis é uma espécie composta só
por fêmeas. Elas nascem prontas
para se reproduzir, fecundam os
próprios óvulos sem copular com
um macho (daí o virginalis do no-
me) e botam centenas de ovos
cheios de filhotes — que têm exa-
tamente o mesmo material gené-
tico da mãe. Em outras palavras,
são fábricas de clones.

Isso é novidade: até mais ou
menos a década de 1990, o lagos-
tim que daria origem ao virgina-
lis se chamava apenas Procamba-
rus fallax, e era uma espécie de
reprodução sexuada restrita ao
sudeste dos EUA — mais especi-
ficamente na Flórida.

Um belo dia, um lagostim pas-
sou a produzir espermatozoides
ou óvulos (a ciência não sabe qual
dos dois) com duas vezes mais
material genético que o normal.
Pares de cromossomos, em vez
de cromossomos sozinhos.

Bebês de qualquer espécie são
feitos com 50% do DNA da mãe e
50% do DNA do pai. Se um deles
fornece 100% do DNA, o resulta-
do é um bebê com 150% do DNA.
O lagostim de células sexuais du-
plas copulou com outro, normal,

e o resultado foi uma ninhada
com genoma 150%.

Filhotes com três de cada cro-
mossomo, em vez de dois, nor-
malmente não são viáveis e mor-
rem antes de nascer. No caso do
lagostim, porém, nasceu uma fê-
mea tripla saudável, sem defor-
m i d a d e s.

Não se sabe como isso foi pos-
sível. Só se sabe que ela foi a pri-
meira. E que todas as que vieram
depois são cópias dela.

Elas até topam copular com
machos da espécie que lhes deu
origem. Mas não adianta, o es-
perma não pode fazer nada.

Os filhotes já obtêm todo o
DNA de que precisam da mãe. A
fêmea original provavelmente
nasceu em um aquário na Alema-
nha, onde viviam dois lagostins
importados dos EUA.

Sabemos disso pois, embora a
espécie que deu origem ao mu-
tante seja americana, não há ne-
nhuma infestação de clones do
lado de cá do Atlântico.

As primeiras infestações natu-
rais provavelmente surgiram
porque donos de aquário que ha-
viam comprado apenas um la-
gostim se viam com 50 ou 60 de-
las em questão de semanas. Sem
espaço para criar essas enormes
populações, o jeito foi jogá-las
nos rios, onde havia espaço de so-
b ra .

D I V U LG AÇ ÃO

LAGOSTIM Procambarus fallax virginalis: todo o DNA é originário da mãe

CÉREBRO PODE SER ESTIMULADO com choque elétrico de baixa intensidade no lobo temporal, com eletrodos

Choques na luta
contra o Alzheimer

Cientistas descobriram
que pequenos impulsos
elétricos são capazes
de melhorar a memória
em 15%, por meio do
estímulo aos neurônios

B R AS Í L I AEsta é uma semana otimista

para os interessados em con-
ter os avanços do mal de Al-
zheimer. Uma equipe de cientistas
da University College London de-
senvolveu um teste para detectar a
doença sete anos antes dos primei-
ros sintomas aparecerem.

Agora, é a vez dos americanos
darem uma boa notícia: pesquisa-
dores da Universidade da Pensil-
vânia descobriram que enviar im-
pulsos elétricos para o cérebro
melhora a capacidade de memori-
zação em 15%. A perda de memó-

ria é um dos primeiros indícios
deste tipo de demência.

Existem diferentes tipos da en-
fermidade, que podem se manifes-
tar por desorientação espacial e
perda de memória, por exemplo.

No experimento, os pesquisado-
res recrutaram 25 pacientes epilé-
ticos que não haviam reagido aos
medicamentos contra epilepsia.

Esses voluntários passaram por
uma cirurgia para implantar ele-
trodos que enviam impulsos elé-
tricos para o lobo lateral. Essa par-
te do cérebro transporta impulsos
nervosos entre os neurônios e de-
sempenha papel importante na
consolidação de novas memórias.
A equipe da Pensilvânia pediu
que os participantes memorizas-
sem 12 palavras que apareciam por
1,6 segundo em uma tela. Enquan-
to isso, a atividade neural dos vo-
luntários foi monitorada por um
exame de eletroencefalograma.

Depois, os pacientes fizeram
testes matemáticos para distrair

sua atenção e, em seguida, respon-
deram perguntas sobre as palavras
que haviam sido exibidas.

Com um programa de computa-
dor, os cientistas conseguiram vi-
sualizar como o cérebro de cada
um dos participantes respondia e
reconhecer os sinais daqueles que
estavam mais propensos a esque-
cer as palavras mostradas.

Quando o sistema mostrava in-
dícios de que o aprendizado não
teve sucesso, as pessoas recebiam
um choque elétrico de baixa in-
tensidade no lobo temporal. O mé-
todo melhorou em 15% o desem-
penho dos participantes.

Esta é a primeira vez que cien-
tistas conseguem avanços tão con-
sistentes na memória em testes
com humanos. A técnica foi rece-
bida pela comunidade científica
como uma oportunidade promis-
sora que pode abrir novas portas
para o tratamento de Alzheimer
em estágio inicial e outras lesões
c e re b ra i s.

Twitter registra lucro
pela primeira vez

Após 12 anos desde que foi fun-
dado e quatro anos operando no
prejuízo depois de fazer sua es-
treia na bolsa de valores, o Twitter
registrou algum lucro pela primei-
ra vez. É o que diz o último relató-
rio fiscal da empresa, liberado nes-
ta semana.

De acordo com os dados parti-
lhados pelo Recode, o Twitter re-
gistrou uma receita de US$ 732
milhões (R$ 2,3 bilhões) no último
trimestre de 2017. Desse valor, a
empresa tirou US$ 91 milhões (R$

297,4 milhões) de lucro líquido. É
um avanço de 2% em relação ao
mesmo período de um ano antes.
É também a primeira vez que o
Twitter registra crescimento de
receita em um período de um ano,
desde o último trimestre de 2016.
Em um ano, o Twitter não viu
qualquer mudança no seu número
de usuários mensais. O número de
usuários diários, porém, cresceu
12%. O Twitter não revela o núme-
ro total de usuários, nem por dia e
nem por mês.

