8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

LARISSA LYRA fez cursos de doces e bolos artísticos e investiu no próprio negócio. “Gosto muito do que faço”, disse

Mil vagas em cursos
de graça para jovens

Oportunidades são
voltadas para quem
tem a partir de
16 anos, e cursos serão
oferecidos em bairros
de Vitória e da Serra

Kelly KallePara formar e facilitar a en-

trada de profissionais no
mercado de trabalho, o go-
verno do Estado abriu 1.080 vagas
em cursos de diversas áreas em Vi-
tória e na Serra para jovens a partir
dos 16 anos.

A formação dura de um mês a 45
dias e capacita o profissional já para
trabalhar. Entre os cursos, estão os
de Porteiro, Informática Básica,
Balconista de Farmácia, Doces para
Festas, Design de Sobrancelhas,
Cuidador e Maquiagem Avançada.
Serão 570 vagas para moradores

SAIBA MAIS

da Serra, cujas inscrições acabam
no domingo, e 510 vagas para mo-
radores de Vitória, com inscrições
até o dia 18, pelo site do Projeto
OportunidadES: www.oportuni-
d a d e s.e s. g ov. b r.

Os moradores de Nova Carapina
poderão disputar 300 vagas e 11
opções de cursos. Já quem mora
no bairro Cidade Continental po-
de concorrer a uma das 270 vagas
e nove áreas distintas de atuação.
Mas moradores da região do en-
torno desses bairros também po-
dem se candidatar.

Já em Vitória, como é o polo da
capital onde serão as aulas, na re-
gião da Grande Goiabeiras, as ins-
crições das 510 vagas são para to-
dos os moradores da cidade.

O secretário de Estado da Ciên-
cia, Tecnologia, Inovação e Educa-
ção Profissional, Vandinho Leite,
explicou que, a cada semana, os
cursos são ofertados em um muni-
cípio, desde maio de 2017.

“O objetivo principal é fomentar

renda, incentivar a profissionaliza-
ção, para que as pessoas possam bus-
car renda e trabalho, desde o merca-
do informal e também no mercado
formal, de carteira assinada”.

Ele explicou que foi feito um es-
tudo para escolher as áreas dos
cursos, que são Serviços, Negócios
Digitais, Gastronomia, Moda e Be-
leza e Saúde.

“Fizemos ampla pesquisa, anali-
sando o mercado estadual e nacio-
nal, e verificamos que as principais
áreas para se empreender são ali-
mentação e beleza. Boa parte dos
cursos estão nessas áreas. Tam-
bém avaliamos a demanda do
mercado de trabalho”, disse.

A doceira Larissa Lacerda Lyra
contou que fez cursos de doces fi-
nos e bolos artísticos ano passado.
“Eu gostava de fazer doces, mas
nunca tinha vendido. Então, me
inscrevi nos cursos e hoje trabalho
na área. Estava desempregada ha-
via dois anos e hoje sou minha che-
fe. Gosto muito do que faço”.

Na Serra, inscrições vão até domingo

Cursos na Serra
> HÁ 570 VAGAS para 20 opções de
cursos presenciais gratuitos de dife-
rentes áreas profissionais, destina-
das aos moradores de Nova Carapi-
na e Cidade Continental, na Serra.

> ENTRE OS CURSOS, estão Auxiliar de
Logística e Produção, Camareira,
Confeitaria Básica, Cuidador de Ido-
so, Porteiro, Panificação, Recepcio-
nista, Inglês Básico, entre outros.
Cursos em Vitória
> HÁ 510 VAGAS para cursos voltados
para todos os moradores de Vitória.
> DEZENOVE cursos são oferecidos de

acordo com o edital da oferta. Portei-
ro, Informática Básica, Balconista de
Farmácia, Doces Para Festas e De-
sign de Sobrancelhas, são algumas
opções. As áreas são: Serviços, Ne-
gócios Digitais, Gastronomia, Moda
e Beleza e Saúde.
As inscrições
> NA SERRA, as inscrições acabam do-
mingo. Já em Vitória, as inscrições
vão até dia 18. Elas devem ser feitas
no site do Projeto OportunidadES:
www.oportunidades.es.gov.br. Po-
dem se inscrever jovens a partir de 16
anos, exceto nos cursos da área da

saúde, em que o candidato deve ter
acima de 18 anos.
A certificação
> TODOS os cursos são presenciais e
possuem carga horária de 40 horas,
com professores do Centro Estadual
de Educação Técnica Vasco Couti-
nho. São disponibilizadas as aposti-
las, que os alunos recebem gratuita-
mente, e os certificados da conclu-
são dos cursos.

> A META ESTE ANO é oferecer 80 mil
vagas e levar o projeto a 60 bairros.

Fonte: Se c t i .

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

NUTRI DICAS
Ai, ai, é Carnaval!
Carnaval é tempo de festa, alegria e samba no pé. Vai

aproveitar a folia? Independente de ir para festa ou fi-
car em casa, este é um final de semana que faz toda a
diferença no quesito rotina e horário das refeições quando se
diz respeito à reeducação alimentar.

Mas calma! A Nutri também adora um Carnaval e, por isso,
vai dar algumas dicas para que você possa curtir a sua festa e
ainda perder algumas calorias.

No pré-Carnaval, abuse de ali-
mentos leves e energéticos, afinal
de contas, a noite vai ser longa ...
Como exemplo, iogurte com gra-
nola e frutas picadas ou até mes-
mo uma vitamina de banana com
ave i a .

Nada de alimentos gordurosos
e procedência desconhecida.
Não dá para passar mal na “h o ra
H” não é verdade?

Para os momentos de fome,

providencie lanches
saudáveis como
barras de cereais,
palitinhos de fibras,
frutas, iogurtes, bo-
lachas e biscoitos
i n t e g ra i s.

Se a sua preocu-
pação for com o ar-
mazenamento, pro-
videncie mochilas
térmicas, elas caem
superbem nesses
m o m e n t o s.

Na avenida, não
descuide da hidra-
tação, os sintomas
que podem ser per-
cebidos são: câim-
bras, moleza no cor-
po, tonturas, vômi-
tos, pouca urina, en-
joos, vista turva, lu-
zes piscando, boca e
pele secas.

Somados ao calor
e ao aumento da in-
gestão de bebida al-
coólica, os efeitos da
desidratação podem
ser perigosos, e a
ressaca, catastrófi-
ca!

até mesmo dos suchás, que nada
mais é do que a junção do suco
com o chá, e o melhor, é uma de-
lícia.

Mas fica a dica: temos alguns
alimentos que também ajudam
na hidratação.

Adicione na sua lista de com-
pras: melancia, melão, abacaxi,
tomate, cenoura, pepino, dentre
o u t ro s.

E falando em bebida alcoólica,
é difícil não pensar
em tomá-la em um
final de semana de
festas como este que
está por vir, por isso:
m  o d  e  r a  ç  ã o  !
Afinal, cuidar da
boa forma não pede
nenhum sacrifício.

Vou então ensinar
para vocês uma re-
ceita de caipirinha
light.

Confere aí: Num
copo cheio de gelo,
coloque uma parte
do destilado, duas
de água e vá “te m-
p eran do ” com suco
natural de frutas.
Misture até ficar
p ro n t o.

Ah! Um pouco de
gengibre ralado dá
um toque no sabor e
pode ajudar a acele-
rar o metabolismo.

No final da festa
nada de arrebatar a
fome com “x- t u d o ”
opte por um sandu-
ba natural, caldos ou
até mesmo saladas. Depois de
tantas calorias perdidas com o
aeróbico de Carnaval, não dá pa-
ra enfiar o pé na jaca não é mes-
mo?

Curtiu? Coloque sapatos e rou-
pas confortáveis e caia na folia!
Bom Carnaval!

A Nutri adora
um Carnaval e,

por isso, dá

dicas para que

você possa
curtir a sua
festa e ainda
perder algumas

calorias

Por isso, fique atento ao seu
consumo de água. A dica é tomar
um copo de água para cada dose
de bebida.

Se você não tem o hábito de be-
ber água, abuse da versão sabori-
zada, da água-de-coco, dos chás e

DICAS DA NUTRI

Pó s - C a r n ava l
> DEPOIS de passar
o final de semana
“p ula ndo” Carna -
val, é hora de vol-
tar ao ritmo. Pro-
cure consumir ali-
mentos ricos em
antioxidantes, vitaminas A, E e C e

GABRIELA REBELLO é nutricionista

frutas cítricas como laranja, mexe-
rica e abacaxi.
Pe t i s c o s
> CUIDADO! Atenção aos petiscos
preparados em barraquinhas, sem
acondicionamento térmico ade-
quado, visto que podem levar a
uma intoxicação alimentar.

