VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Desconto de até R$ 36.950
em 15.500 novos imóveis

Esse é o número de
moradias do Minha
Casa, Minha Vida que
serão construídas este
ano no Estado, entre as
650 mil em todo o País

D I V U LG AÇ ÃO

Luiz Felipe Guerra

Tainá CamposO programa Minha Casa Mi-

nha Vida, do governo fede-
ral, vai receber 650 mil no-
vos imóveis durante este ano. A
meta foi anunciada ontem pelos
ministros das Cidades, Alexandre
Baldy, e o da Secretaria-Geral da
Presidência, Moreira Franco.

Em uma das modalidades do
programa de habitação, as famílias
têm desconto de até R$ 36.950 na
aquisição de um imóvel.

De acordo com o ministro Mo-
reira Franco, essas novas unidades
serão construídas com R$ 63 bi-
lhões financiados pelo Fundo de
Garantia do Tempo de Serviço
(FGTS) e mais R$ 9,7 bilhões do
Orçamento Geral da União – tota -
lizando R$ 72,7 bilhões.

Para o Espírito Santo, segundo
João Roncetti, chefe da diretoria
Minha Casa Minha Vida, do Sindi-
cato da Indústria da Construção Ci-
vil no Espírito Santo (Sinduscon-
ES), destes 650 mil novos imóveis,
15.500 serão construídos no Estado.
“Nesta semana já foram assina-
dos dois contratos com construto-
ras experientes do Estado no ramo
de imóveis do perfil do Minha Ca-

SAIBA MAIS

CONSTRUÇÃO DE MORADIAS: governo federal vai usar verba financiada pelo FGTS e o Orçamento Geral da União

sa Minha Vida”, disse Roncetti,
ressaltando que o anúncio feito
pelo governo demonstra que a
economia está voltando a crescer.
Entre os imóveis já contratados,
estão os conjuntos habitacionais
nos bairros Limão e Padre Gabriel,
em Cariacica, que serão direciona-
das para pessoas que tenham ren-
da máxima de até R$ 1.800.

Além destes já contratados,
Roncetti acrescentou que mais 120
unidades estão previstas para se-

rem contratadas em Fundão e 384,
na Serra, nos próximos 30 dias.

Além do anúncio das novas uni-
dades do programa, o governo fe-
deral explicou que o financiamento
da compra de imóveis é dividido
em quatro faixas de renda familiar.
A faixa um, para pessoas com
renda máxima de R$ 1.800; a faixa
um e meio, para renda de até R$
2.350; para a faixa dois, salário de
até R$ 3.600; e a faixa três para
quem fatura até R$ 6.500.

Na divisão de unidades por faixas
no Estado, o Sinduscon informou
que serão 3.500 unidades na faixa
um, 5 mil na faixa um e meio, e 7
mil imóveis nas faixas dois e três.

Já em relação ao subsídio dado
pelo governo para compra destes
imóveis, na faixa um, é 10% da ren-
da durante 10 anos; na faixa um e
meio é de até R$ 36.950 e juros de
5% ao ano; já na faixa dois é de até
R$ 17 mil. A faixa três não conta
com subsídio.

Investimento movimenta a
economia e cria empregos

Meta é construir 650 mil unidades
E m p re e n d i m e n t o s
> NO BRASIL, a meta deste ano são de
650 mil novas unidades para o pro-
grama Minha Casa Minha Vida.

> JÁ FORAM anunciadas dois empre-
endimentos do programa em Caria-
cica, os residenciais Limão, no bairro
Limão, e o Vista Linda, no bairro Pa-
dre Gabriel. Os dois serão voltados
para a faixa um e somados terão
quase mil unidades.

> O GOVERNO FEDERAL informou que
as novas unidades serão construí-
das com R$ 63 bilhões financiados
pelo Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço (FGTS) e mais R$ 9,7 bi-
lhões do Orçamento Geral da União –
totalizando R$ 72,7 bilhões.

> A VERBA, porém, só é liberada após
aprovação da proposta enviada pe-
los municípios e depois de o contrato
entre ser firmado entre a Caixa Eco-
nômica Federal e a empresa respon-
sável pelas obras.
No Estado
> Pa ra o Estado estão previstos 15.500
novos imóveis pelo programa. Esse
número pode aumentar para até 23
mil, segundo o Sinduscon.

> A FAIXA UM deve receber 3.500 uni-
dades; faixa um e meio, 5 mil unida-
des; e faixas dois e três vão receber ,
juntas, 7 mil unidades.

> O MUNICÍPIO DE FUNDÃO deve rece-
ber 120 unidades nos próximos dias.
> NA SERRA, 384 novos imóveis tam-

bém previstos para a contratação.
Condições
> O SUBSÍDIO dado pelo governo para
a compra destes imóveis, na faixa
um, é 10% da renda durante 10 anos;
na faixa um e meio é de até R$
36.950 e juros de 5% ao ano; já na
faixa dois é de até R$ 17 mil. A faixa
três não conta com subsídio.

> O FINANCIAMENTO será dividido en-
tre quatro faixas de renda familiar:
um (renda de R$ 1.800), um e meio
(até R$ 2.350), dois (até R$ 3.600)
e três (até R$ 6.500)

Com o anúncio das 15.500 novas
unidades do programa Minha Ca-
sa Minha Vida, no Estado, o inves-
timento vai movimentar a econo-
mia e gerar novos empregos.

As novas unidades serão cons-
truídas com R$ 63 bilhões finan-
ciados pelo Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço (FGTS) mais R$

SINDUSCON

9,7 bilhões do Orçamento Geral da
Un i ã o.

O diretor do Sindicato da Indús-
tria da Construção Civil no Estado
do Espírito Santo (Sinduscon),
João Roncetti, informou que serão
80 milhões de investimento só nos
dois primeiros residenciais em Ca-
riacica, contratados nesta semana.
“A construção civil movimenta
todos os setores. Se eu faço uma
casa, eu preciso comprar bloco, ci-
mento da indústria, comprar uma
geladeira, um fogão para montá-la.
E isso é geração de emprego ime-
diatos”, explicou.

Roncetti acrescentou que, além
da geração de empregos, o merca-
do da construção está com boas
expectativas em relação aos novos
contratos que já contam com
clientes para comprar.

“A economia é a primeira a cair
na crise, mas é a primeira a se reer-
guer. Nós já conseguimos ver a
melhora por conta da intenção de
compra por parte dos clientes”.

Fonte: Sinduscon.

JOÃO RONCETTI: melhora no setor

Federal prende
3 e fecha casas
de câmbio
em operação

A Operação Paralelo, deflagra-
da ontem pela Polícia Federal do
Espírito Santo (PF-ES), prendeu
três pessoas preventivamente e
fechou três casas de câmbio de
moedas estrangeiras, em locais
que não foram divulgados.

Durante a operação, foi infor-
mada a apreensão de US$ 650
mil (R$ 213,2 mil), 32 mil euros
(R$ 128,9 mil), além de R$ 250
mil – totalizando R$ 592,1 mil.
Também foram apreendidos
computadores e HDs externos.
Com o objetivo de combater o
câmbio ilegal de moedas estran-
geiras no Estado, foram cum-
pridos 19 mandados de busca e
apreensão em Vitória, Vila Ve-
lha, Serra e Nova Venécia.

As investigações foram inicia-
das após o recebimento de de-
núncias de clientes, que indica-
ram a atuação de uma agência de
turismo de Vila Velha no merca-
do de compra e venda de moeda
estrangeira, sem a autorização
necessária do Banco Central.

Com o avanço das investiga-
ções, foi possível identificar que
o fornecedor de moeda estran-
geira da agência de turismo era
o proprietário de uma corres-
pondente em operações de
câmbio localizada em Vitória.

A proprietária da agência fu-
giu do País em 2016, após de-
núncia de golpes por diversas
vítimas, segundo a PF.

Estima-se que, somente na-
quele ano, a agência de turismo
movimentou R$ 9 milhões.

Apesar de possuir autorização
do Banco Central, a casa de câm-
bio fornecia dólares e euros para a
agência de turismo por valores
mais baixos que os praticados, uti-
lizando-se de dados falsos de víti-
mas para registrar as operações.

C O CA Í N A

Um doleiro, que não teve o
nome divulgado, também atua-
va lavando dinheiro para qua-
drilhas especializadas em tráfi-
co de armas e drogas.

Segundo a Polícia Federal, o
doleiro possui envolvimento
com o carregamento de mais de
uma tonelada de cocaína, que
foi apreendido em blocos de
granito, em setembro de 2017.

D I V U LG AÇ ÃO

DINHEIRO que foi apreendido

