VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Tigrão em brasas
A diretoria do Botafogo ainda não sabe o que fazer com

o técnico Felipe Conceição, embora alguns já reco-
nheçam a falha na escolha do substituto de Jair Ven-
tura. É forte a pressão de conselheiros para que haja troca no
comando após a Taça Guanabara e é provável que isso ocorra
independentemente do resultado do jogo contra o Flamengo,
amanhã, pela semifinal.

O novato treinador, de 38 anos,
que até o ano passado ocupava o
cargo de auxiliar, foi promovido
por indicação do diretor da base
Manoel Renha, no-
me forte nos basti-
dores do clube. E
também pelo bom
re l ac i o n a me n t o
construído com as
principais lideran-
ças do elenco.

É ex-jogador alvi-
negro e com traba-
lhos prestados à ca-
tegoria sub-17, in-
gredientes com os
quais se esperava
repetir o sucesso do
antecessor (Jair
Ve n t u ra ) .
Substitutos
Mas o pouco tempo disponível
para a preparação de um novo ti-
me aliado à falta de convicção na
adoção de suas ideias de jogo mi-
naram o trabalho de “T i g rã o ”.

Existe forte pressão da torcida

Existe forte
pressão da

torcida por um
técnico mais
rodado e Cuca
é o preferido.

J o rg i n h o
também foi
l e m b ra d o

por um técnico mais rodado, e
Cuca é o preferido. Há, porém,
quem resgate antigos embates
entre o técnico e o gerente An-
derson Barros para
jogar água nessa fer-
vura. O nome de
Jorginho tem sido
c o m e n t a d o.
Primeira crise
Fato é que a dire-
toria do presidente
Nelson Mufarrej
enfrenta a primeira
crise antes mesmo
do primeiro mês de
g ove r n o.

Novato no cargo, o
vice de futebol Gus-
tavo Noronha não
tem a receita para
serenar os ânimos e
só um desempenho acima das
expectativas no clássico de ama-
nhã será capaz de amenizar os
p ro t e st o s.

O Botafogo está, mais uma vez,

nas mãos dos seus jogadores.

Boavista segura o
Bangu e está na final

Sete anos depois de decidir o tí-
tulo da Taça Guanabara contra o
Flamengo, que campeão na oca-
sião, o Boavista volta a uma final de
turno do Campeonato Carioca.

No final da tarde de ontem, o ti-
me de Saquarema abriu 2 a 0 no
placar em cima do Bangu, no está-
dio Nilton Santos, com dois gols de
Fellype Gabriel. Porém, sofreu o
empate em 2 a 2 e, por pouco, não
foi derrotado.

Como fez melhor campanha do
que o Bangu na fase de classifica-

ÚRSULA NERY/AGÊNCIA FERJ

FELLYPE GABRIEL fez dois gols

ção, o Boavista tinha a vantagem
do empate e, assim, avançou.

O adversário sai do clássico de

amanhã entre Fla e Botafogo.

BOAVISTA 2 X 2 BANGU

ESTÁDIO: NILTON SANTOS

Rafael; Thiaguinho, Gustavo
Geladeira, Kadu Fernandes
e Julio Cesar; Douglas
Pedroso, Willian Maranhão,
Fellype Gabriel (Vítor Faísca) e Lucas
(Thiago Silva); Cláudio Maradona e
Leandrão (Caio Cézar). T ÉC N I C O :
Eduardo Allax

Célio Gabriel; Valdir,
Penna, Oliveira e
Guilherme (Leo Jesus);
Magno, Marcos Júnior,
Almir e Rodney (Lessa); Nilson e
Éverton Sena (Éberson). T ÉC N I C O :
Alfredo Sampaio

GOL S: primeiro tempo — Fe l l y p e
Gabriel, aos 35 e 41 minutos.
Segundo tempo — Nilson, aos 13
minutos; Almir, aos 27
JUIZ: Pathrice Wallace Correa Maia
RENDA : R$ 25.510,00
PÚBLICO: 2.820 pagantes

JEFFERSON disse que o time está envergonhado pela eliminação para o Aparecidense/GO

CAMPEONATO CARIOCA

Jefferson vira alvo
e Conceição balança

Criticado pela torcida
após eliminação na
Copa do Brasil, goleiro
defende técnico e
promete “dar a vida”
contra o Flamengo

RIONem mesmo o maior ídolo do

do elenco alvinegro foi pou-
pado depois da derrota trá-
gica para a Aparecidense/GO, na
última terça-feira, que eliminou o
Botafogo da Copa do Brasil.

Fotografado sorrindo logo após
o apito final, Jefferson teve que se
explicar. O capitão alegou que foi
uma reação natural ao reencontrar
um amigo de longa data, que co-
nheceu quando atuava na catego-
ria de base do Cruzeiro.

“O que mais doeu foi ver minha
torcida, que eu amo, duvidando do
meu caráter. É como se eu chegas-
se em casa e visse minha mulher e
meus filhos duvidando de mim -
lamentou o goleiro, antes de expor
o sentimento da equipe após a der-
rota... A gente está envergonhado

DESTAQUES NA TV

pela eliminação. Não conseguimos
nem dormir direito. Não conquis-
tamos nosso objetivo, mas o fute-
bol tem essas coisas”, afirmou.

Mesmo marcante, a derrota não
deve abalar a relação do torcida
botafoguense com Jefferson, que
se igualou a Manga como goleiro
que mais vestiu a camisa alvinegra,
com 442 jogos.

O mesmo não se pode dizer de
Felipe Conceição, que já vê sua
curta história como treinador do
Botafogo ameaçada. Uma derrota
para o Flamengo, amanhã, pela se-
mifinal da Taça Guanabara, às
16h30, pode ser determinante.

O capitão saiu em defesa do técni-
co: “Queremos que o Felipe conti-
nue sendo nosso treinador pela pes-
soa que ele é e pelo pouco tempo
que ele teve para trabalhar”, disse o
goleiro, que prosseguiu:

“O que mais

doeu foi ver
minha torcida, que
eu amo, duvidando

do meu caráter”

Jefferson, goleiro do Botafogo

“Vamos fazer do jogo contra o
Flamengo a nossa vida, vamos cor-
rer por ele e também pelo Pimpão,
pelo Gilson, pelos torcedores, nos-
sos familiares”, finalizou Jeffer-
son, listando também dois dos jo-
gadores que foram dos mais criti-
cados pela torcida.

A situação do treinador, no en-
tanto, não está nada fácil. O geren-
te de futebol Anderson Barros foi o
porta-voz da diretoria e deixou
claro que nem mesmo uma possí-
vel vitória sobre o Fla pode garan-
tir a permanência do “T i g rã o ”.

“Felipe Conceição é o treinador
hoje, futuro em aberto. Botafogo
não tem resposta ainda sobre per-
manência ou não do treinador. O
trabalho é avaliado no dia a dia”,
tentou explicar Barros.

Ao contrário da Copa do Brasil,
quando o Botafogo tinha a vanta-
gem do empate e escolheu uma
postura mais conservadora, de
contra-ataque, Felipe Conceição
vai precisar atacar o Flamengo se
quiser se classificar para a final.

Até porque, o rubro-negro é
quem entra em campo com a van-
tagem da igualdade, por ter feito
uma campanha melhor no primei-
ro turno.

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
> 12H30 — Jogo Aberto ES
S P O RTV
> 10H00 — Redação SporTV
> 19H15 — Paulistão: São Bento x Li-

nense

> 20H00 — Superliga de Vôlei: Campi-

nas x Montes Claros

> 23H00 — Jogos Olímpicos de Inver-

no: snowboard

SPORTV 3
> 20H15 — Liga das Américas de Bas-

quete: Bauru x San Salvador/ELS

> 22H00 — Jogos Olímpicos de Inver-

> 21H30 — Campeonato Mineiro: De-

mocrata/GV x Cruzeiro

no: curling

SPORTV 2
> 8H30 — Jogos Olímpicos de Inverno:

ESPORTE INTERATIVO
> 20H00 — Campeonato Potiguar:

Cerimônia de Abertura

Santa Cruz x América/RN

> 22H15 — Copa Verde: Interporto/TO

x Paysandu
ESPN BRASIL
> 12H55 — Bate-Bola Debate
> 17H45 — Campeonato Italiano: Fio-

rentina x Juventus

ES P N
> 23H00 — NBA: Chicago Bulls x Min-

nesota Timberwolves

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

