Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Ministro Henrique Meirelles (Fazenda) deixando em aberto a

“Tenho até 7 de abril para me decidir”

Premiados, ex-chanceleres
só atrapalham Temer

candidatura à Presidência

Ex-ministros das Relações Exteriores do governo de Dilma e
outros embaixadores, premiados pelo presidente Michel Te-
mer com postos importantes na Europa e Estados Unidos, são
acusados por diplomatas de não se engajarem na política ex-
terna brasileira e ainda usarem o cargo para falar mal do go-
verno. Em jantares pagos com dinheiro público para jornalis-
tas brasileiros, eles se esmeram em elogiar a política da era
Lula, ex-presidente a um passo da cadeia por corrupção.

Atuação medíocre
A atuação do Brasil na ONU rara-
mente foi tão apagada, agora que a
Missão é chefiada pelo embaixador e
ex-chanceler Mauro Vieira.

Ruim como sempre
Aboletado na estratégica em-
baixada em Roma, Antônio Pa-
t r i o ta (foto) sumiu: seu desem-
penho é tão medíocre quanto
nos tempos de chanceler.

Luiz Alberto quem?
A embaixada em Lisboa perdeu
protagonismo. O ex-chanceler Luiz
Alberto Figueiredo é até desconhe-
cido em setores no governo local.
Lulistas no comando
Embaixadas como a de Paris, Ma-
dri e Viena, essenciais à execução da
política externa brasileira, continuam
entregues a lulistas inveterados.
DPVAT tem oferecido
p é ss i m o
custo/benefício
O seguro obrigatório DPVAT arre-

cada só com carros (sem contar ca-
minhões, motos etc.) mais de R$ 5 bi-
lhões ao ano, mas paga apenas
R$ 13,5 mil em caso de morte ou de in-
validez e até R$ 2,7 mil para fazer fa-
ce a despesas hospitalares. É muito
pouco para um esquema que já arre-
cadou mais de R$ 220 bilhões desde
sua criação, por um grupo de esper-
tos empresários de seguros loucos
para criar esse “pulo do gato”.
Melhor negócio não há
São mais de 90 milhões de veículos
registrados no Brasil, apenas 55 mi-
lhões de fato circulam. Mesmo para-
dos, todos pagam o DPVAT.
Leniência e
cumplicidade
O DPVAT tem sido alimentado des-
de sua criação por políticos e gover-
nos lenientes. Todos também estão
na mira da PF e do MPF.
Devolução da tunga
A esperança é que a investigação
resulte na devolução de grande parte
dos R$ 220 bilhões que o DPAVT já
gerou para seguradoras espertas.
Flávio de volta
O empresário Flávio Rocha (lojas
Riachuelo) está disposto a disputar a
Presidência da República. Pretende
ressuscitar o imposto único, sua ban-
deira como deputado federal, e até
abril vai escolher um partido que lhe
garanta ao menos um minuto de pro-

PODER SEM PUDOR
O jeito afável de ACM
ACM apoiou com mão-de-ferro a ditadura, na
Bahia. Governador, proibiu passeata em solida-
riedade à greve no ABC paulista, liderada por Lu-
la, o metalúrgico. O deputado Elquisson Soares,
presidente do PMDB, telefonou a ACM fazendo-
lhe um último apelo. Ele negou e ainda provocou:

“O que vocês acham da invasão russa no Afeganistão?”
“Somos contra. Mas também somos contra a repressão no Brasil”.
“O quêêê?! “ gritou ACM, do outro lado da linha: “Me respeite!”
“Me respeite você!”, devolveu o deputado.
“&*%$#@*&!”, gritou ACM um palavrão impublicável.
“&*%$#@*&!”, respondeu Elquisson no mesmo tom, desligando.
A passeata, claro, foi dissolvida pela pancadaria da polícia de ACM.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Cidade dos sonhos

um pano de fundo: o Planalto quer
anunciar uma redução no PIS/Cofins
que incide sobre o combustível, mas
só o fará com a certeza de que a redu-
ção vai chegar na bomba.
Na ponta do lápis
Em 2016, o Cade fez uma megaope-
ração contra a combinação de preços
em postos do DF. Estudo encomenda-
do pela cúpula do órgão calcula que,
reinstaurada a concorrência, o consu-
midor gastou R$ 300 milhões a menos
com combustível em um ano.
Papel passado
A Defensoria Pública da União en-
viou ontem à ministra Cármen Lúcia 12
caixas com 2.331 cartas de presos que
“clamam por indulto” . A remessa foi
encaminhada pelo defensor nacional
de direitos humanos, Anginaldo Oli-
veira Vieira.

Michel Temer não assume publicamente, mas está cada vez
mais convencido de que não tem nada a perder se for candidato
à reeleição para defender seu legado. Inflado por otimistas,
acredita numa melhora do ambiente econômico capaz de levar
sua popularidade a dois dígitos até maio. O Presidente tem es-
palhado essa mensagem entre dirigentes de siglas aliadas e no
próprio partido. Quem tem os pés no chão torce para que “a rea-
lidade traga o debate para o ponto certo”.
Árvore dos desejos
Auxiliares de Michel Temer dão a
candidatura de Luciano Huck ao Pla-
nalto como certa – só há dúvidas sobre
o partido escolhido. No tucanato, alia-
dos de Geraldo Alckmin dizem não
acreditar que o novato tenha a couraça
grossa o suficiente para encarar a em-
preitada. Nos bastidores do PPS, sigla
que negocia com o apresentador, apos-
ta-se numa filiação dia 7 de abril. A Glo-
bo quer o fim do impasse. Avisou que se
Huck escolher a política, sua mulher,
Angélica, também terá que sair do ar.
Nada com isso
Em conversas com políticos, executi-
vos da TV Globo têm feito questão de
demonstrar descontentamento com a
situação. Recentemente, um integrante
da cúpula da emissora narrou os termos
de uma conversa com Luciano Huck.
Dose dupla
O relato dá conta de que o apresen-
tador teria sido avisado de que a em-
presa não quer estar no centro do de-
bate eleitoral e de que sua mulher tam-
bém teria que sair do ar – ainda que
não permanentemente.
Af i n a d o s
Em meio aos rumores sobre a possí-
vel candidatura de Huck, o programa
“TáxiGov ”, do Planejamento, virou pia-
da na Esplanada. A brincadeira é que
os auxiliares de Temer já estão criando
as bases para uma gestão que terá An-
gélica como primeira-dama.
Só por cima...
A Frente Brasil Popular estuda mon-
tar um acampamento em frente ao
apartamento do ex-presidente Lula,
em São Bernardo do Campo (SP). O
movimento teria o objetivo de “prote -
ger ” o petista de uma eventual prisão
com um cordão humano.
... do meu cadáver
A tática só será executada com o
aval de Lula. Há também a opção de a
ocupação ser transferida para o Sindi-
cato dos Metalúrgicos, próximo ao
prédio do petista.
De onde veio?
Paulo Skaf, da Fiesp, estava com
Michel Temer quando um assessor
chegou com a notícia de que João Do-
ria (PSDB) alardeava a possibilidade
de uma aliança. O presidente desmen-
tiu na hora.
Ponto sem nó
O pedido do governo para que o Ca-
de monte uma operação para investi-
gar cartel em postos de gasolina tem

Navio negreiro
No ofício que acompanhou o malo-
te, Oliveira diz que “restringir o direito
ao indulto, ou suspendê-lo, é infligir
maior castigo a quem já é jogado num
ambiente de doenças e morte e tenta
sobreviver um dia após o outro”.
Não quer calar
E questiona a ministra: “E se um
preso com direito a indulto é morto na
cadeia, quando já deveria estar fora
dela, de quem é a culpa?”. Na terça-
feira, dia 6, Luís Roberto Barroso libe-
rou a ação que suspendeu parcial-
mente o indulto para ser julgada no
plenário do Supremo.

Atrás do muro
Em uma delas, um detento ale-
ga que há 17 presos dividindo oito
camas, e que a comida é forneci-
da em quantidade insuficiente.
Em outro relato, um interno diz
sofrer agressões e afirma que a
unidade prisional se nega a pres-
tar atendimento médico por falta
de escolta e remédios.

paganda eleitoral.
TSE em movimento
A partir do dia 14, Luis Roberto Bar-
roso, do STF, será ministro efetivo do
Tribunal Superior Eleitoral. Em 15 de
agosto, Luiz Fux cederá a presidência
do TSE à ministra Rosa Weber, com
Barroso na vice.
Cara a tapa
Insultado por três servidores liga-
dos ao PT que se diziam “def enso res
dos pobres”, o governador do DF, Ro-
drigo Rollemberg (PSB), não se intimi-
dou: “Vocês estão defendendo os en-
rolados na Lava a Jato!”.
Apenas marketing
p e ss o a l
Vender pelo dobro do preço a mes-
ma gasolina vendida no Paraguai ser-
ve apenas ao marketing pessoal de
Pedro Parente, presidente da Petro-
bras. Ele dirá depois que “s a l vo u ” a es-
tatal, mas omitirá que isso só foi pos-
sível graças à exploração inclemente
do povo brasileiro.
Otimismo no Rio
Na OAB nacional, o atual presidente
da seccional do Rio de Janeiro, Felipe
Santa Cruz, comemora o apoio de São
Paulo e do Espírito Santo à sua candi-
datura a presidente do conselho fede-
ral da entidade.
E n ga n a d o re s
Informe da “agência reguladora” de
águas Adasa faz parecer que foi obra
sua o reservatório principal do DF su-
perar metade da capacidade, e não do
povo, submetido a sofrido raciona-
mento por 2 dias semanais.

Má notícia para Lula
Abaixo-assinado no site
Change.org, direcionado à mi-
nistra Cármen Lúcia (STF) con-
tra a revisão da prisão após con-
denação em segunda instância,
conseguiu mais de 27 mil assi-
naturas em menos de 24h.

Reforma, já
Investigações, denúncias e conde-
nações de políticos já deviam ter levado
a mudar o pronome de tratamento de
parlamentares. Está cada vez mais di-
fícil chamar alguns deles de “sua exce-
lência”.
Pensando bem...
...com tantos integrantes, o bloco da
Papuda está próximo de rivalizar com
o cordão do Bola Preta e o Galo da Ma-
drugada neste carnaval.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

