Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

DIVULGAÇÃO/ ARCELOR

“Não é passo definitivo para
melhorar qualidade de vida”

Presente na inauguração do no-
vo sistema para reduzir a emissão
de poluentes no Complexo de Tu-
barão, o governador Paulo Har-
tung reconheceu a importância do
investimento, mas disse que ainda
“não é o passo definitivo para me-
lhorar a qualidade de vida na
Grande Vitória”.

“Precisamos continuar. Não dá
para ignorar uma dona de casa que
passa a mão na varanda e sai com a
mão preta. Precisamos evoluir. Te-
mos que valorizar a luta da popu-
lação para melhorar o meio am-
biente da Grande Vitória através
dos movimentos populares. Mas
também não podemos ignorar o
papel dessas indústrias no desen-
volvimento e no progresso do nos-
so Estado. As empresas vieram pa-
ra o debate e prova disso é esse in-
vestimento que estão fazendo. O
desafio é o desenvolvimento sus-
tentável e é possível fazer isso”,
disse Hartung.

Para o governador, só cumprir a
lei ambiental não é suficiente. Ele
ressaltou que é preciso diálogo en-
tre as empresas e a sociedade para
buscar boas soluções para resolver
o problema.

“O governo, antes, e não estou fa-

lando do meu ou de outro, e sim de
modo geral, ficava na defensiva, di-
zendo que estava cumprindo a lei.
Não adianta apenas cumprir a lei.
Não é suficiente, nem para o go-
verno falar que fiscaliza e nem pa-
ra as empresas que se colocavam
na defensiva. A lei é insuficiente. A
realidade nos colocou numa agen-
da de desafios”, salientou.

Hartung afirmou que a melhor
saída é buscar o diálogo entre em-
presas, poder público e população,
sem o que ele chama de radicalis-
m o.

“Precisamos ter habilidade e
diálogo para harmonizar a convi-
vência entre a produção (da indús-
tria) e a vida metropolitana. Não
precisamos de radicalismo para
resolver isso. É preciso equilíbrio”,
re s s a l t o u .

“P re c i sa m o s

diálogo para harmonizar
a convivência entre a
produção (da indústria)

e a vida metropolitana”

ter habilidade e

Paulo Hartung, governador

DIVULGAÇÃO/ ARCELOR

PAULO HARTUNG destacou o desafio do desenvolvimento sustentável

Procedimentos dentro da lei

O presidente da ArcelorMittal
Tubarão, Benjamin Baptista Filho,
afirmou que a empresa não polui
fora da lei.

“Todo processo industrial tem
emissões. O que a lei reconhece
como poluição são as emissões fo-
ra da lei. Na sua casa tem uma série
de coisas que podem ser conside-
radas poluição. Tudo que fazemos
em Tubarão está rigorosamente
dentro da lei”, afirmou.

A ArcelorMittal Tubarão recor-
reu das decisões de multas e, por
isso, não pagou nenhuma parte
dos R$ 34 milhões aplicados pela
Prefeitura de Vitória.

Inclusive o processo confirma-
do pelo Tribunal de Justiça do Es-
pírito Santo (TJ-ES), que manteve
a punição do município.

A empresa afirma que recorreu
porque a competência de aplicação
de multas é do órgão licenciador,
que neste caso é o Instituto Esta-

DIVULGAÇÃO/ ARCELOR

B E N JA M I N B a p t i s ta , p re s i d e n t e

dual de Meio Ambiente (Iema), li-
gado ao governo do Estado.

No entanto, a empresa recorreu
também das multas aplicadas pelo
Iema. Em nota, a ArcelorMittal in-
formou que algumas aplicadas pe-
lo Iema foram pagas, “outras con-
vertidas para custear estudos téc-
nicos na área ambiental e outras
com recursos”.

OPERAÇÃO NA SIDERÚRGICA: sistema instalado visa diminuir a emissão de 45 kg de poluentes por hora

Novo aparelho vai
reduzir a poluição

Filtro inaugurado
pela ArcelorMittal
promete diminuir em
18% a emissão dos
poluentes no ar da
Grande Vitória

Rafael GomesA siderúrgica ArcelorMittal

Tubarão inaugurou ontem
um novo sistema que prome-
te reduzir em 18% a emissão dos po-
luentes no ar da Grande Vitória.

Por hora, são emitidos 240 kg de
material particulado (dióxido de
carbono e ferro) pela siderúrgica.
Com o novo sistema, a empresa vai
baixar a emissão para 195 kg de
material particulado (carbono e
ferro) por hora.

O equipamento, denominado
Gas Cleaning Bag Filter, funciona
como um filtro e promove a limpe-

SAIBA MAIS

za do gás por meio da retenção fí-
sica das partículas.

A nova tecnologia fica em uma
área de 4.500 metros quadrados e
atua no processo chamado de sin-
tetização, considerado a principal
fonte de emissões poluentes da
e m p re s a .

A promessa é fazer desaparecer
a fumaça que sai da principal cha-
miné da empresa, possível de ser
vista em toda a orla de Camburi.

Lá, são emitidos 51 kg de mate-
rial particulado por hora. Agora, a
emissão vai ser de 6 kg por hora.
Ou seja, menos 45 kg.

“Essa chaminé representa gran-
de parte do impacto ambiental ge-
rado por toda operação da empre-
sa. Ao todo, 18% da emissão será
reduzida. A sociedade terá um im-
pacto positivo”, afirmou o vice-
presidente de operações da Arce-
lor, Jorge Luiz de Oliveira.

Para o presidente da Arcelor-
Mittal Tubarão, Benjamin Baptista
Filho, o principal objetivo da tec-

nologia é melhorar o visual do ar
através da redução da fumaça.

“Esse empreendimento não ti-
nha como foco reduzir emissão. O
foco era eliminar a visibilidade da
pluma (fumaça) da chaminé, mas
para isso é preciso reduzir a emis-
são também”, disse Baptista.

A tecnologia — inédita no País —
custou R$ 101 milhões e faz parte
de um pacote de investimentos
que a empresa vem executando
desde 2014 para aprimorar seu sis-
tema de controle ambiental, num
total de R$ 400 milhões.

Segundo a Prefeitura de Vitória,
a ArcelorMittal Tubarão foi mul-
tada cinco vezes nos últimos dois
anos. Juntas, as multas somam R$
34 milhões.

As infrações chegaram a parar
na Justiça e o Tribunal de Justiça
do Espírito Santo (TJ-ES) mante-
ve as punições. Além disso, a side-
rúrgica recebeu 66 ações fiscaliza-
tórias de órgãos ambientais nos úl-
timos dois anos.

Mais controle na emissão de poluentes

MARCELO COELHO - 09/08/2016

E m i ss õ e s
> POR HORA, são emitidos 240 kg de
material particulado (dióxido de car-
bono e ferro) pela siderúrgica Arce-
lorMittal Tubarão.

> COM O NOVO sistema, inaugurado
ontem, esse nível de poluente cai pa-
ra 195 kg por hora, uma redução de
18%.

> NA PRINCIPAL chaminé da empresa,
são emitidos 51 kg por hora. Agora, a
emissão vai ser de 6 kg por hora.
Novo sistema
> DENOMINADO Gas Cleaning Bag Fil-
ter, o novo sistema funciona como

um filtro e promove a limpeza do gás
por meio da retenção física das par-
tículas.

> A NOVA TECNOLOGIA fica em uma
área de 4.500 metros quadrados e
atua no processo de sintetização,
considerado a principal fonte de
emissões poluentes da empresa.

> A PROMESSA é fazer desaparecer a
fumaça que sai da principal chaminé
da empresa, possível de ser vista de
toda orla de Camburi.

> A TECNOLOGIA é inédita no País e

custou R$ 101 milhões.

MINÉRIO: contenção de partículas

Fonte: ArcelorMittal Tubarão.

