32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes
CAMPEONATO CARIOCA

Expectativa nas alturas

essa de quem está

“Clássico não tem

dessa semifinal ”

melhor na tabela. Mas
esperamos sair vencedor

“Temos que aproveitar, mas será
também uma
oportu nidade
para eles mos-
trarem que es-
tão melhoran-
d o .  S e r á  u m
g ra n d e  j o g o,
com certeza.”

Éverton Ribeiro, meia do Flamengo

Éverton Ribeiro confia
que vai ter um grande
ano pelo Fla, que
pega amanhã o
Botafogo na semifinal
da Taça Guanabara

RIOContratado em junho do ano

passado junto Al-Ahli, dos
Emirados Árabes, por cerca
de R$ 22 milhões, Éverton Ribeiro
sofreu com a falta de uma pré-
temporada e terminou o ano sem
convencer a torcida do Flamengo.
Em 2018, os planos são outros. E
bem mais ousados. Amanhã, no
clássico contra o Botafogo pela se-
mifinal da Taça
Guanabara — o
primeiro turno
do Campeonato
Carioca — o ca-
misa 7 tem uma
boa chance de
provar tem tudo
para cair nas
graças do Fla.

“Clássico é

um jogo à parte e temos de conti-
nuar nessa crescente. Se possível
não tomar gol e melhorar lá na
frente. Mas esperamos sair vence-
dor desse clássico”, apostou.

Com a participação na pré-tem-
porada deste ano, ele tem certeza
de que vai render bem mais com a
camisa rubro-negra.

“Uma pré-temporada é muito
melhor, estou me sentindo mais
solto. Nas férias conversei muito
com a fisiologia e com a fisiotera-
pia. Pediram para eu descansar
por 15 dias e depois me preparar. A
expectativa é fazer um grande
ano”, cravou o jogador.

Éverton Ribeiro estreou na atual
temporada na quarta rodada da
Taça Guanabara, no empate em 0 a
0 com o Vasco. Foi titular nova-
mente no jogo seguinte, na vitória
por 1 a 0 sobre o Nova Iguaçu.

Antes, viu a garotada do Fla dar
conta do recado nas rodadas ante-
riores, encaminhando a classifica-
ção do time para as semifinais.

“Tem sido um início de ano mui-
to bom. Quem teve oportunidade
foi muito bem. (Os mais jovens)
Nos deram confiança, mas nos co-
locaram pressão. Quem tem a ga-

nhar com isso é o Flamengo”, ava-
liou.

No clássico de amanhã, que será
disputado em Volta Redonda,
(RJ), o Fla — por ter feito melhor
campanha — joga pelo empate pa-
ra enfrentar o Boavista na decisão
da Taça Guanabara.

Além da vantagem no regula-
mento, o time ainda não sofreu gol
no ano e parece melhor preparado
do que o Botafogo, que acaba de
ser eliminado da Copa do Brasil
ainda na primeira fase.

Éverton Ribeiro, assim como o
técnico Paulo César Carpegiani já
havia dito, admite que o Flamengo
tem obrigação de vencer o clássi-
co. Apesar de fazer a ressalva de
que é uma boa oportunidade para
o adversário sair da crise.

Para buscar a
classificação, o
Flamengo vai
contar com a estreia do atacante
Henrique Dourado. Um reforço e
tanto, na visão de Éverton Ribeiro:
“Ele é um atacante que procura es-
paços. Tenho certeza que chega
para nos ajudar muito”.

L I B E RTA D O R ES

A Conmebol autori-
zou, na noite de on-
tem, que o Fla use a
Ilha do Urubu para a
estreia na Libertado-
res contra o River Pla-
te/ARG, no dia 28. Po-
rém, o clube vai ter des-
conto de US$ 7 mil (cerca de
R$ 22 mil) de verbas de direitos de
TV e de patrocinadores, pela alte-
ração no campo de jogo.

Isso porque o Fla havia cadas-

trado o Maracanã como sede
dos seus jogos. Porém, o está-
dio vai receber shows e não está
disponível para o futebol.

A autorização da Conmebol só
serve para a estreia. O regulamen-
to da entidade mudou este ano e
proíbe o uso de arquibancadas
provisórias, como as que o Fla uti-
lizou em jogos pela Sul-Americana
na Ilha do Urubu em 2017.

SAIBA MAIS
Fla joga pelo empate
> FLAMENGO E BOTAFOGO fa zem
amanhã, às 16h30, no Raulino de
Oliveira, em Volta Redonda (RJ),
uma das semifinais da Taça Guana-
bara, o primeiro turno do Campeo-
nato Carioca

> O FLA AVANÇOU como líder do Grupo
B, com 13 pontos. Já o Fogão passou
em segundo lugar do Grupo C, com
nove pontos, atrás do Boavista

> POR TER FEITO melhor campanha, o

time rubro-negro joga pelo empate
no clássico de amanhã

> QUEM PASSAR VAI pegar na decisão
da Taça Guanabara o Boavista, que
ontem empatou com o Bangu em 2 a
2 e, como tinha melhor campanha, fi-
cou com a vaga na final

> O CAMPEÃO DA TAÇA GUANABARA
garante vaga na semifinal do Cario-
ca, que terá também o campeão da
Taça Rio e as duas equipes de melhor
campanha na classificação geral

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

Ederson está
curado do
câncer e volta
a treinar no Fla

O Flamengo anunciou, ontem,
que o meia Ederson está curado do
câncer nos testículos, constatado
na metade do ano passado, e que o
jogador começará a preparação fí-
sica para voltar a jogar pelo clube.
“O atleta Ederson está 100% cu-
rado e se reapresentou nesta quin-
ta-feira (ontem) no CT. Durante
os exames realizados, apresen-
tou recuperação acima da mé-
dia. A partir de agora, será fei-
to um planejamento de trei-
nos a fim de estar à disposi-
ção da comissão técnica o
mais breve possível”, co-
municou o clube.

Ontem mesmo, o joga-
dor realizou treinos físicos
e com bola, separadamen-
te do restante do elenco.

Mesmo antes de se confirmar a
cura de Ederson, o Flamengo já
havia anunciado, no começo de ja-
neiro, a renovação do contrato
com o jogador. O compromisso an-
tigo terminou no dia 31 de dezem-
bro de 2017 e seu novo vínculo tem
validade de seis meses.

O meia, de 32 anos, foi diagnosti-
cado com um câncer nos testículos
no final de julho do ano passado,
por meio de um exame antidoping,
e foi operado para a retirada do tu-
mor três dias depois. A cirurgia foi
bem sucedida e foi implantada
uma prótese no lugar dos testícu-
los retirados.

A partir daí, até o início de outu-
bro, o jogador realizou sessões de
quimioterapia. Depois, no começo
de dezembro, foi submetido a uma
nova cirurgia para a retirada de
massa residual.

Desde 2015 no Fla, Ederson so-
freu não conseguiu engatar uma
sequência. Foram quatro gols em
38 partidas antes de sofrer uma le-
são séria no joelho direito, após
falta do lateral Fagner, do Corin-
thians, em julho de 2016, e depois
acumular outras lesões muscula-
res até descobrir o câncer.

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

ÉVERTON RIBEIRO no treino no Ninho do Urubu às vésperas do clássico

EDERSON: de volta aos treinos

