26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018

Internacional

REUTEURS

Deputada democrata
discursa por 8 horas

WASHINGTON, EUA

Nancy Pelosi, a líder do Partido
Democrata na Câmara dos Re-
presentantes dos Estados Uni-
dos, quebrou o recorde da Casa e
fez um discurso de oito horas so-
bre a importância de uma legisla-
ção que proteja mais de 800 mil
jovens imigrantes da deportação.
A deputada, de 77 anos, passou
grande parte de seu discurso len-
do cartas que recebeu de jovens
que terão seu direito de perma-
nência no país expirado no pró-
ximo mês, depois que o presiden-
te Donald Trump encerrou o Da-
ca, programa que garantia o sta-
tus legal aos imigrantes que che-
garam aos Estados Unidos ainda
c r i a n ç a s.

Pelosi também citou trechos da
Bíblia e frases do papa Francisco.
O recorde anterior de discurso
era de Champ Clark, um con-
gressista do Missouri que falou
por 5 horas e 15 minutos em
1 9 0 9.

A deputada decidiu usar uma
manobra muito comum no Con-
gresso americano, conhecida co-
mo “filibuster ”. Trata-se de uma
tática para atrasar as discussões
de propostas entre os congressis-
tas, usando longos discursos.

Ela fez todo o discurso em ci-
ma de um salto alto e em pé, uma
vez que não é permitido a quem
discursa se sentar. Também é ve-
tado fazer pausas para descansar
ou ir ao banheiro.

REUTERS

NANCY PELOSI ficou em pé, usando salto alto, e não pôde fazer intervalo

Mulheres assediadas
no Parlamento

LONDRES, INGLATERRA

Quase uma em cada cinco pes-
soas que trabalham no Parla-
mento britânico foi assediada se-
xualmente ou testemunhou
comportamento inadequado no
último ano, apontou relatório en-
comendado após uma série de
escândalos sexuais em West-
m i n st e r.

O relatório, publicado ontem
pede um novo procedimento pa-
ra a realização de queixas, além

de uma mudança radical na cul-
tura que pode impedir algumas
pessoas de questionarem seus
chefes e sugere formas de puni-
ção para os que forem considera-
dos culpados de assediar seus
f u n c i o n á r i o s.

No ano passado, o Parlamento
se tornou uma de várias institui-
ções envolvidas em um escânda-
lo de assédio sexual depois que
surgiram denúncias de abuso fei-
tas contra o produtor de cinema
dos EUA Harvey Weinstein.

SOLDADOS fazem inspeção em área que foi palco de combate envolvendo forças sírias, curdos e americanos

EUA atacam forças
do governo na Síria

Mísseis e ataques
aéreos foram usados
no combate em que
pelo menos 100
soldados aliados ao
governo foram mortos

DAMASCO, SÍRIANo mínimo 100 soldados das

forças leais ao regime de
Bashar al-Assad morreram
ontem durante ataques desenca-
deados pela coligação internacio-
nal, sob comando dos Estados
Unidos, que combate o Estado Is-
lâmico na Síria. Os americanos di-
zem que foi uma ação em “legíti -
ma defesa”. Para o governo da Sí-
ria tratou-se de “mas sacre” e de
“crime de guerra”.

Também a Rússia, aliada do go-
verno sírio, disse que o ataque era
“l amen tável” e que iria levantar a
questão no Conselho de Seguran-
ça da ONU. A operação na madru-
gada, em que os americanos usa-

ram míssis e ataques aéreos, foi
motivada por um ataque das milí-
cias aliados do governo contra um
quartel das Forças Democráticas
Sírias (FDS) — coalizão armada li-
derada pelos curdos que tem o
apoio de Washington para comba-
ter o Estado Islâmico —, na pro-
víncia síria de Deir Ez-Zor, próxi-
ma à fronteira com o Iraque.

As forças apoiadas pelos EUA
alegaram legítima defesa no ata-
que. De acordo com uma fonte mi-
litar , militares americanos que as-
sessoram as FDS estavam presen-
tes no momento dos confrontos.

Até agora, os militares america-
nos que intervêm no conflito sírio
vinham evitando atacar direta-
mente forças ligadas ao governo

“Nossas forças têm

de autodefesa. Não
buscamos conflito com

o regime (sírio)”

o direito inerente

Dana White, porta-voz do Pentágono

de Assad. Este, por sua vez, evitava
confrontos com a forças lideradas
pelos curdos .

Segundo fonte americana, o ata-
que ao quartel das FDS contou
com cerca de 500 homens arma-
dos, que usaram armamentos pe-
sados como tanques T-54 e T-72. O
ataque ocorreu a oito quilômetros
do rio Eufrates, numa região em
que há campos petrolíferos antes
controlados pelo Estado Islâmico.
“Nossas forças têm o direito ine-
rente de autodefesa. Não estamos
buscando conflito com o regime”,
afirmou a porta-voz do Pentágono,
Dana White.

Enquanto isso, autoridades tur-
cas anunciaram ontem que Tur-
quia, Rússia e Irã vão se reunir em
Istambul para discutir esforços de
paz na Síria. Segundo as fontes, o
presidente turco Recep Tayyip Er-
dogan e o chefe de Estado russo,
Vladimir Putin, concordaram com
a cúpula , sem indicar data especí-
fica. Os dois e o presidente irania-
no, Hassan Rouhani, têm se manti-
do em contato para debater solu-
ções para o conflito.

GIRO RÁPIDO
Tribunal Internacional
investiga Duterte
O presidente filipino, Rodrigo
Duterte, é investigado pelo Tribu-
nal Penal Internacional, sediado
em Haia, na Holanda, por crimes
contra a humanidade suposta-
mente cometidos durante a sua
campanha de combate às drogas,
uma das principais bandeiras do
seu governo.

A investigação preliminar foi co-
municada ao governo das Filipi-
n a s.

Venezuela marca eleição
presidencial para 22 de abril
A Venezuela marcou a eleição presidencial deste ano
para 22 de abril, depois que fracassaram conversas me-
diadas entre o governo de esquerda e uma coalizão de
oposição, abrindo caminho para a provável reeleição do
presidente Nicolás Maduro.

O governista Partido Socialista Unido da Venezuela
(PSUV) já havia dito que a votação seria realizada antes
do final de abril, com Maduro como candidato, apesar de
sua impopularidade generalizada e de uma crise econô-
mica devastadora na nação rica em petróleo.

REUTERS

APESAR da impopularidade, Maduro disputa reeleição

Orquestra da Coreia do
Norte faz show no Sul
Uma orquestra norte-coreana
de 137 integrantes realizou sua pri-
meira apresentação na Coreia do
Sul , embalando centenas de sul-
coreanos ao som de temas familia-
res enquanto dezenas de manifes-
tantes tocavam sua própria música
em volume alto e ao som de tam-
bores do lado de fora.

O show ocorreu um dia antes de
a Coreia do Sul iniciar sua primei-
ra Olimpíada de Inverno.

