12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018

RELIGIÃO
Festa Santa com muito louvor

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A Holy Fest, organizada
pela Igreja Casa da
Bênção, contará com
a presença de David
Quinlan e Companhia
de Teatro Jeová Nissi

A Igreja Casa da Bênção

(Cristo Verdade que Li-
berta) realiza nas próxi-
mas segunda e terça-feiras, a par-
tir das 15 horas, a Holy Fest, mais
conhecida como Festa Santa. Se-
rá um evento voltado para o lou-
vor e a adoração.

Quem for à festa na próxima
segunda-feira vai poder ouvir o
cantor David Quinlan com suas
músicas ungidas de louvor a
Deus! Quinlan promete momen-
tos impactantes da presença de
Deus através de clássicos de su-
cesso como “Ab ra ça - me ”, “Ten s
Tra n s f o r m a d o ”, “Gera Tua Santi-
dade” e muitos outros.

Na próxima terça-feira, haverá
encenação da peça “Esquecer e
Crescer ”, com uma das maiores
companhias de teatro gospel do
Brasil, a Cia Jeová Nissi.

Já imaginou uma peça em que
os personagens ganham vida, bem
na frente do público, e preparam

D I V U LG AÇ ÃO

DAV I D
QUINL AN
vai cantar
sucessos como
“A b ra ç a - m e ”,
“Te n s
Tra n s f o r m a d o”,
“Gera Tua
Sa n t i d a d e ”,
entre outros,
na próxima
segunda- feira

templar as mudanças dos momen-
tos que cada um passará neste ano
que se inicia. “Em que estação vo-
cê está? ‘Esquecer e Crescer’ te fa-
rá aprender que, sejam bons ou
maus momentos, todas as coisas
estão cooperando para o nosso
bem”, explica a companhia.

A Festa Santa, que também con-

tará com grupos de louvor locais,
será realizada no Centro de Even-
tos Gospel da Igreja Casa da Bên-
ção (Cristo Verdade que Liberta)
em frente ao Tancredão. Avenida
Dario Lourenço de Souza, 180,
Mário Cypreste, em Vitória. A en-
trada é gratuita. A organização é
do apóstolo Jair de Oliveira.

para receber o ano de 2018?

Em uma trama misteriosa, em
que dois contadores de história
ganham vida e trazem consigo
palavras cheias de esperança,
eles contarão a história de José
de uma forma surpreendente.

Através das quatro estações do
ano, eles levarão o público a con-

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Noite de glória e poder
O pastor Cleber Souza (foto) é o
convidado do culto de hoje, às 19h30,
na Igreja Evangélica Pentecostal Nova
Aliança do Brasil, em Jardim Limoeiro.
A igreja, coordenada pelo pastor Fe-
lipe Dalvi, está no propósito de sete
sextas-feiras com o tema “Bem Sei
Que Tudo Podes”(Jó 42:2). “Será uma
noite de glória e poder!”, diz o pastor.
Avenida Lourival Nunes, 402, Jardim
Limoeiro, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Testemunho em forma de música
O pastor e cantor Thiago Evangelista da Costa
(foto) está divulgando o CD “Nova História”, com
um grande testemunho de vida e transformação,
em igrejas dentro e fora do Estado. Seu ministério
começou aos 12 anos de idade. Ainda criança, rece-
bia muitos convites para louvar e pregar a Palavra
de Deus nas igrejas e, em 2016, se cumpriu a pro-
messa da gravação do seu CD. “Muitas vidas têm si-
do impactadas”, ressalta o pastor Thiago. Contato:
99972-3920 e 99818-6141.

A PALAVRA“Ao que te bate numa face,

levar também a túnica”LUCAS 6:29

e, ao que tirar a tua capa, deixa-o

oferece-lhe também a outra;

Ministério Cristo Vivo no
Verão com Jesus 2018
Cristo Vivo (foto), um ministério da Igreja Batista da
Lagoinha de Belo Horizonte, é outra atração confir-
mada para o Verão com Jesus 2018, que será realiza-
do nos próximos dias 16 e 17, em Jacaraípe, na Serra.
O Ministério Cristo Vivo estará dia 17 no evento, rea-
lizado ao lado da praça Encontro das Águas, a partir
das 18h30. Haverá ainda shows com Ministério Pro-
fecia, William Santana, Sarah Beatriz, Naara e Sarah,
Stefani Cristina, Banda Sent, banda Base 21 e Edinho
M i ss ã o .

D I V U LG AÇ ÃO

Imposição de cinzas
Na próxima quarta-feira, na Catedral de
Vitória, haverá missas com imposição de cin-
zas. Às 9h, quem celebra é o arcebispo de Vi-
tória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto). Já ao
meio-dia, o padre Renato Criste será o cele-
brante e, às 18 horas, o padre José Geraldo.

A FUNDADORA da Comunida-
de Epifania, Doris Almeida (fo-
to), é quem vai ministrar pales-
tra no “Encontro Para o Laicato -
Primeiros Mil Dias de Vida”, des-
tinado a cristãos leigos das as-
sociações e movimentos ecle-
siais reconhecidos pelo magis-
tério da Igreja. O evento será no
dia 3 de março, no Centro de
Treinamento Dom João Batista,
Ponta Formosa. Inscrições pelo
e-mail: mitra.folhetocaminha-
d a @ ave s . o rg . b r.

* * *

N EST E ano em que é celebrado
o jubileu de 60 anos da Arqui-
diocese de Vitória, a Comissão
Bíblico-Catequética convida to-
dos os catequistas para conhe-
cer um pouco mais sobre a his-
tória da arquidiocese através de
uma formação que terá como te-
ma “A História da Igreja de Vitó-
ria/ES”. Será no próximo dia 24,
no Centro de Treinamento Dom
João Batista, Ponta Formosa.
Inf.: 3025-6265.

* * *

O PASTOR Isack Samora (foto)
convida a todos para o culto
Sexta da Vitória, hoje, a partir
das 15 horas, dentro da campa-
nha “12 Semanas de Clamor Por
12 Meses de Vitória”. Na Assem-
bleia de Deus em Vitória, que fi-
ca na rua 23 de Maio, 100, Par-
que Moscoso.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

A PASTORAL Familiar da Área
de Vila Velha convida a todos
para formação com diversos te-
mas. O encontro acontece no
próximo dia 24, das 14 às 18 ho-
ras, no Santuário de Vila Velha.
Os temas abordados são “Visão
Global da Pastoral Familiar”,
“Setor Pré-Matrimônio”, “Set o r
Pós -Matrimônio” e “Setor Casos
Especiais ”.

