FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018

RISCO PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Médicos fazem alerta sobre
perigo de desafios na internet

Especialistas dizem
que pais e educadores
devem ficar atentos
para evitar problemas
como pneumonia,
coma e até a morte

LEONE OLIVEIRA

Kelly KalleA morte de Adrielly Gonçal-

ves, de 7 anos, em São Ber-
nardo do Campo, São Paulo,
esta semana, por inalar grande
quantidade de desodorante aeros-
sol, reacendeu uma preocupação
entre pais e médicos: o perigo dos
“d e s af i o s ” que povoam a internet,
acessados, principalmente, por
crianças e adolescentes.

No caso de Adrielly, ela queria
imitar um vídeo que circula na rede
do “desafio do desodorante”, que  é
inalar o produto pelo maior tempo
possível. Outro desafio que levou à
morte de jovens no ano passado foi
o da Baleia Azul, um “jogo ” de 50
dias em que o participante deve
cumprir tarefas, entre elas automu-
tilação, sendo a última, o suicídio.

Médicos alertam que pais, edu-
cadores e jovens devem ser orien-
tados para evitar problemas, como
pneumonia, coma e até a morte.

O titular da Delegacia de Prote-
ção à Criança e ao Adolescente
(DPCA), Lorenzo Pazolini, expli-
cou que é preciso alertar para os
riscos desses desafios.

“Para crianças e adolescentes,
parecem brincadeiras, mas com
graves consequências. O adoles-
cente está em uma fase transitória
e com conflitos. Ele busca ser acei-
to por um grupo social e, muitas
vezes, para ser aceito, ele se sub-
mete a esses desafios. Ano passado,
recebi casos do desafio da Baleia
Azul, com automutilações. O ca-
minho para a prevenção é orienta-
ção, diálogo e acompanhamento.”
A secretária do Departamento
Científico de Adolescência da So-
ciedade Brasileira de Pediatria
(SBP), Evelyn Eisenstein, citou
ainda um desafio do talco, no qual
as crianças aspiram um pó branco
– não se sabe qual –, que pode le-
var à pneumonia, coma e morte.

“Não se deve deixar crianças
acessando a internet sozinhas.
Elas precisam de supervisão cons-
tante. E deve-se monitorar o que
adolescentes acessam, com aplica-
tivos e programas em celulares e
tablets. Devemos lutar para que
esses vídeos de desafios na inter-
net sejam apagados”.

O pediatra e neurologista infantil
do Instituto NeuroSaber Clay Bri-
tes ressaltou que a criança não tem
capacidade de saber o que pode ser
risco para ela. “Ela é imatura e se
envolve no jogo, que é empolgante,
mas não percebe a maldade de
quem induz a um desafio desses.”

O DELEGADO Lorenzo Pazolini disse que, em 2017, recebeu casos do desafio da Baleia Azul, com automutilações

SAIBA MAIS

Manual para pais, médicos e educadores

Manual
> A SOCIEDADE Brasileira de Pediatria
(SBP) criou um manual de orienta-
ção para médicos, pais, educadores,
crianças e adolescentes. O foco é a
“Saúde de Crianças e Adolescentes
na Era Digital”. Ele encontra-se no si-
te http://www.sbp.com.br.

> UMA DAS pesquisas nas quais o ma-
nual se baseou foi o levantamento
Tic Kids Online – Brasil de 2015, rea-
lizado pelo Comitê Gestor da Internet
e Centro Regional de Estudos para o
Desenvolvimento da Sociedade da
Informação (Cetic).

> DADOS ATUALIZADOS apontam que
13% das crianças e adolescentes
pesquisam na internet formas de
machucar a si mesmo; 10% pesqui-
sam sobre suicídio; 20%, sobre como
ficar magro e 10%, sobre experiên-
cias ou uso de drogas.
Dicas para os pais
D I Á LO G O
> C ONV ER SE com seus filhos sobre a
internet e também sobre as redes so-
ciais e quais os sites que são mais
apropriados, de acordo com o de-
senvolvimento e a maturidade de ca-

O P I N I Õ ES

ADEMIR RIBEIRO - 03/07/2014

ACERVO PESSOAL

é impulsivo e

“Se o adolescente

competitivo, deve ser
alertado para os riscos

desses desafios”

Fernanda Mappa, psiquiatra infantil

devem debater

“Pais e educadores

o que pode acontecer”

o assunto com crianças
e adolescentes, mostrar

Renato Sardenberg, psicopedagogo

da um, sem invadir os espaços e as
mensagens. Faça uma lista de sites
recomendados, converse sobre os
perigos dos desafios da internet.

> ESTABELEÇA regras e limites bem
claros e “concordantes ” entre todos
sobre o tempo de duração em jogos
por dia e sobre a entrada e perma-
nência em redes sociais ou durante
os jogos de videogames on-line.

> DISCUTA qualquer mensagem ofensi-
va, discriminatória, estranha, amea-
çadora, obscena, humilhante, inapro-
priada ou que contenha imagens ou
palavras pornográficas ou violentas, e
como fazer para bloqueá-las.
CLASSIFICAÇÃO DOS VÍDEOS
> VERIFIQUE a classificação indicativa
para games, filmes, vídeos e conteú-
dos recomendados de acordo com a
idade e compreensão dos filhos.

PA RT I C I PAÇÃO
> PA RT I C I P E mais da vida do seu filho.
Crie tempo para ser pai sem o uso
das tecnologias. Pratique atividades
ao ar livre e em contato com a natu-
reza para prevenção da saúde física
e mental de todos da família.

> BRINQUE mais com seu filho de ma-
neira interativa, olhando, abraçan-
do, sendo parceiro e estando ao lado
dele sempre que precisar, supervi-
sionando e construindo uma relação
de confiança. Participe das ativida-
des da escola e da comunidade, e
crie redes de proteção e segurança
on-line com amigos e conhecidos.

Fonte: Cetic e SBP.

ADRIELLY: morte após “d e s a f i o”

ALGUNS DESAFIOS
Brincadeiras perigosas
São “brincadeiras ” divulgadas ge-
ralmente por vídeos pela internet e
que costumam trazer risco de vida aos
participantes. Médicos alertam para o
conhecimento dos desafios, para que
eles não sejam realizados.
D e s o d o ra n t e
> O “JOGO” consiste em fazer o partici-
pante inalar o desodorante aerossol
pelo maior tempo possível. Isso pode
levar à pneumonia, coma e morte, co-
mo ocorreu com a menina Adrielly
Gonçalves, de 7 anos, em São Ber-
nardo do Campo, São Paulo. A inala-
ção pode levar a um quadro de de-
pendência, um efeito para aliviar sin-
tomas de ansiedade, por exemplo.
Ta l c o
> OS “J O G A D O R ES ”começam a aspirar
um pó, não se sabe se realmente é
talco ou uma droga, por exemplo. Po-
de levar à pneumonia, coma e morte.
Outro desafio semelhante é o da ca-
nela em pó. Deve-se engolir uma co-
lher de sopa do condimento e aguen-
tar pelo menos um minuto sem beber
água, causando inflamações pulmo-
nares, pneumonia e crise de asma.
Baleia Azul
> O “JOGO”CONTA com 50 dias em que
o participante deve cumprir tarefas,
entre elas a automutilação, sendo a
última, o suicídio.
Desafio da asfixia
> CONSISTE EM SE ENFORCAR at é
desmaiar, para experimentar sensa-
ções fortes como euforia ou alucina-
tórias. Dependendo do tempo em
que o cérebro fica sem receber oxi-
gênio, neurônios vão morrendo e po-
dem ocorrer danos cerebrais irre-
versíveis e morte cerebral. O indiví-
duo também pode ficar em estado de
coma.
“Planking ”
> AS PESSOAS são desafiadas a serem
fotografadas deitadas de bruços, com
o corpo totalmente reto, em alguma
superfície estreita, com apoio somen-
te na região do abdômen, em lugares
inusitados, como pontos altos, uma
moto, entre outros. O participante po-
de cair e se machucar gravemente.
Preser vativo
> O JOGO PROPÕE que o jogador aspire
um preservativo pelo nariz e inspire
para que ele entre totalmente e, em
seguida, seja retirado pela boca. O
jogo pode levar a uma sinusite, obs-
trução pulmonar e até à morte.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

