24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

TSE vai rever brecha
que libera ficha-suja

Presidente do TSE
disse que, de acordo
com a lei, réu pode
conseguir liminar em
tribunais superiores
para disputar eleição

ASSESSORIA DO STF - 05/09/2017

B R AS Í L I AO presidente do Tribunal Su-

perior Eleitoral (TSE), mi-
nistro Luiz Fux, disse on-
tem que é possível que a Corte vol-
te a examinar a possibilidade de
um político ficha-suja registrar
candidatura para concorrer à elei-
ção. O tema ganhou relevância em
razão da possibilidade de o ex-pre-
sidente Lula concorrer em 2018.

A Lei da Ficha Limpa impede
que condenados por órgãos cole-
giados (formados por grupos) se-
jam candidatos, mas um de seus ar-
tigos deixa uma abertura. De acor-
do com a lei, em meio à campanha
o réu pode conseguir uma liminar
junto aos tribunais superiores para
suspender a inelegibilidade.

Em conversa com jornalistas,
Fux afirmou que vai discutir o as-
sunto com os colegas da Corte.
“Vou avaliar com colegas do tribu-
nal se essa praxe das liminares vai
ser entendida sob esse ângulo. Isso
vai ser reavaliado. Até hoje nós ti-
vemos alguns casos e nós vamos
julgar antes do início das eleições”.
Também ministro do Supremo
Tribunal Federal (STF), Fux disse
que, em sua opinião, é considerado
sub judice aquele que está ainda
aguardando um julgamento em
primeira ou segunda instância.

“Em princípio, quem já está com
a situação definida de inelegibili-
dade evidentemente não pode se
registrar. Isso é ideia de uma cor-
rente, que o juiz pode agir de ofí-
cio ”, disse o presidente do TSE.
“Outros acham que tem que re-
querer (o registro de candidatura,

Ad vo ga d o s
de Lula fazem
apelo para
evitar prisão

Dois dias após assumir a defesa
do ex-presidente Luiz Inácio Lula
da Silva, o advogado Sepúlveda
Pertence se reuniu ontem com o
ministro Edson Fachin, relator da
Lava a Jato no Supremo Tribunal
Federal, e fez um apelo para que o
magistrado acelere o julgamento
de um habeas corpus do petista.

O recurso da defesa do ex-presi-
dente pede que a Corte suspenda
preventivamente uma possível or-
dem de prisão do Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região (TRF-4)
contra Lula. O petista foi condena-
do a 12 anos e 1 mês e o tribunal
pode determinar o início imediato
do cumprimento da pena.

LUIZ FUX disse que o caso deve passar pela análise de colegiado do TSE

que pode ser impugnado). Isso é
algo que tem que passar pelo cole-
giado”, acrescentou.

O presidente defendeu que haja
uma pacificação de entendimento,
para que não haja diferentes inter-
pretações na hora de decidir sobre
o registro de candidatura. “Te m o s
vários casos de candidatos enqua-
drados na Ficha Limpa que de-
pendem dessa interpretação. A
gente confere a elegibilidade no
momento da eleição”.

Lula foi condenado na Lava a Ja-
to pelo juiz Sergio Moro e pelo Tri-
bunal Regional Federal da 4ª Re-
gião (TRF-4). Os desembargado-
res mantiveram a condenação e
aumentaram a pena, de nove anos
e seis meses para 12 anos e um mês
de prisão em regime fechado por
lavagem de dinheiro e corrupção
passiva no caso do triplex do Gua-
rujá. Agora a defesa de Lula tenta
liminar nos tribunais superiores
para derrubar a decisão do TRF-4.

Palocci pede
para ser ouvido
em segunda
i n s tâ n c i a

Congresso gasta
R$ 5 milhões
com salários de
a s c e n s o r i s ta s

A defesa do ex-ministro Antonio
Palocci protocolou ontem no Tri-
bunal Regional Federal da 4ª Re-
gião (TRF-4), em Porto Alegre, um
pedido para que ele seja ouvido
em segunda instância no processo
sobre corrupção na Odebrecht.
Condenado em primeira instância
a 12 anos, 2 meses e 20 dias, o ex-
ministro está preso.

Ele já prestou depoimento ao
juiz Sérgio Moro e se colocou à
disposição para apresentar “fatos
com nomes, endereços e opera-
ções realizadas”.

A defesa de Palocci já pediu li-
berdade no TRF-4, e os pedidos
foram negados.

A um custo anual que ultrapassa
R$ 5 milhões, o Congresso garante
que parlamentares, servidores e
visitantes não precisem apertar os
botões dos elevadores. No contro-
le, trabalham 74 ascensoristas.

Somente na Câmara, são 50, em
20 elevadores. O custo anual é de
R$ 3,7 milhões. Os salários são de
R$ 1,7 mil para uma carga diária de
seis horas, além de benefícios. No
Senado, são 24 ascensoristas para
12 elevadores. Os salários são de
R$ 1,5 mil mais benefícios. O custo
fica em R$ 1,3 milhão por ano.

O primeiro-secretário da Câma-
ra, Giacobo (PR-PR), disse que fa-
rá teste para retirar ascensoristas.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PRB quer Russomanno
fora da disputa ao governo

Primeiro colocado nas pesquisas para o governo de São Pau-
lo, o deputado Celso Russomanno deve desistir da disputa a
pedido do PRB. O assunto começou a ser discutido numa reu-
nião da bancada do partido na Câmara, terça, quando ele ouviu
que é mais importante para a sigla que dispute reeleição para a
Câmara. Bom puxador de votos, os cálculos são de que Rus-
somanno consegue eleger uma bancada de 22 deputados fe-
derais. Com 25% das intenções de votos para o governo, no úl-
timo Datafolha, Russomanno admite que vai “ouvir o partido”.

SEGUNDAS INTENÇÕES. “O PRB
realmente quer que eu seja candida-
to a deputado para fazer mais tempo
de TV e aumentar o fundo partidário.
Mas, ainda preciso discutir com a
E xe c ut i va ”, disse Russomanno. O
partido recebe R$ 2,9 milhões-ano
de fundo partidário.

UM OU OUTRO. Há duas semanas,
Russomanno conversou com o vi-
ce-governador de SP, Márcio Fran-
ça (PSB), e agendou um encontro
com o prefeito João Doria (PSDB)
para os próximos dias. A conversa
servirá para selar o apoio a um dos
dois pré-candidatos.

DISSIPA . Pesquisas internas de par-
tidos indicam que, se Russomanno
deixar a disputa, parte dos seus eleito-
res fica órfã e parte segue com Paulo
Skaf, candidato do PMDB ao governo.

SAIU DO JOGO. A bancada evangé-
lica derrubou a indicação de Guto
Ferreira, nome apoiado por Celso
Russomanno, para o Ministério da
Indústria, e acolheu a sugestão do
ex-ministro Marco Pereira de manter
o interino Marco Jorge.

DECIFRA-ME. Mesmo políticos mais
experientes não conseguem entender
os movimentos do ex-presidente FHC.
O tucano já sentou com Fernando
Haddad (PT), Luciano Huck e sempre
que pode alfineta Geraldo Alckmin.
Sua intenção com isso é considerada
a grande charada do mundo político.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Fe r n a n d o
He n r i q u e
Cardoso,
ex- p re s i d e n t e

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

TU MESMO. Interlocutores de FHC
dizem que ele tem defendido a oxige-
nação da sigla e, se não for possível,
afirma sobre Alckmin que “quem não
tem cão caça com gato”. Procurado,
o ex-presidente não retornou.

IMEXÍVEL . O presidente do Senado,
Eunício Oliveira (MDB-CE), coloca
em votação na terça, 20, proposta
que proíbe o contingenciamento de
recursos para segurança pública.

TIME. Depois de filiar os ex-jogadores
Romário e Bebeto, o Podemos quer
lançar a deputado os ex-jogadores Pe-
drinho (ex-Vasco), Felipe (ex-lateral
da seleção) e o cartola Júlio Brant.

ISADORA PERON/ESTADÃO CONTEÚDO

CLICK . Geraldo Alckmin foi o
último a chegar a jantar da
bancada tucana na quarta, le-
vantando suspeitas de que não
iria, após saber que cada um
pagaria sua conta.

PREÇO ALTO. A fama de pão-duro é
alimentada pelo próprio presiden-
ciável tucano. O atraso para o jantar,
em Brasília, de duas horas, irritou de-
putados e poucos o esperaram.
Quem saiu diz que, se ele tivesse
30% nas pesquisas, valeria o sacrifí-
cio de aguardá-lo.

C U L PA D O. Antes do jantar, o gover-
nador estava com o senador Tasso
J e r e i ss at i .

PE PINO. O líder do PTB, Jovair
Arantes, sondou o deputado Alex
Canziani (SP) para substituir Cris-
tiane Brasil no Ministério do Traba-
lho. Ele não topou.

Sobre a refinaria comprada pela Petrobras

PRONTO, FALEI!“Agora, quando Pasadena irá à venda pela

Dinheiro que o PT deveria ressarcir ao povo

b ra s i l e i ro”

Petrobras, saberemos o tamanho da falcatrua.

ANTONIO IMBASSAHY, deputado federal pelo PSDB-BA

