Co n c u r so s
Petrobras abre
seleção com
666 vagas

Estatal está com
inscrições abertas
até o dia 15 de março
e tem chances para
o Estado. Salários
chegam a R$ 10.726

Fernando BianchiA Petrobras abriu inscrições

em novo concurso público
para cargos de níveis médio,
técnico e superior de escolaridade
e chances no Espírito Santo. É a
terceira seleção aberta pela estatal
nos últimos seis meses.

O novo edital oferece 666 opor-
tunidades para atuação em todo o
País, e os salários chegam a R$
10.726. São ofertadas 111 vagas
imediatas e outras 555 para forma-
ção de cadastro de reserva.

Para candidatos com ensino mé-
dio completo, há vagas para os car-
gos de técnico de administração e
controle e técnico de logística e
transporte (operação).

Já para aqueles que possuem
formação técnica de nível médio,
há vagas para as áreas de adminis-
tração, comércio, finanças, logísti-
ca, geologia, automação industrial,
eletroeletrônica, automação in-
dustrial, segurança do trabalho e
informática, entre outras.

A remuneração para as funções
de nível médio ou técnico variam
entre R$ 3.745 e R$ 4.513, depen-
dendo do cargo.

Para atuação no polo de Vitória,
é oferecida uma vaga imediata e
outras quatro de cadastro de re-
serva para o cargo de técnico de
administração e controle, com sa-
lário de R$ 3.745.

Para candidatos com nível supe-
rior, há chances para as áreas de
enfermagem do trabalho, medici-
na do trabalho, geologia, física,
química e engenharia (elétrica,
eletrônica, mecânica, metalúrgica,
petróleo, naval e ambiental), entre
o u t ra s.

As remunerações para as fun-
ções de nível superior variam en-
tre R$ 9.955 e R$ 10.726, para atua-
ção em estados definidos pelo edi-

PLATAFORMA de petróleo: chances para níveis médio, técnico e superior

tal ou em todo o País, dependendo
do cargo.

I N S C R I ÇÃO

A seleção contará com provas
objetivas para todos os cargos, que
serão aplicadas no dia 8 de abril,

em diversas cidades. No Estado, as
avaliações ocorrerão em Vitória.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 15 de março, no site da or-
ganizadora, a Fundação Cesgran-
rio, www.cesgranrio.org.br. As ta-
xas variam entre R$ 47 e R$ 67.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

AGÊNCIA PETROBRAS - 28/12/2012

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Iema oferece
13 chances
com salário
de R$ 4.984

O Instituto Estadual de Meio
Ambiente e Recursos Hídricos
(Iema) realizará processo sele-
tivo para contratar profissionais
t e m p o rá r i o s.

São oferecidas 13 vagas para
cargos de nível superior de es-
colaridade, com salários de R$
4.984 para todas as funções. A
carga horária será de 40 horas
s e m a n a i s.

As chances são para os cargos
de agente de desenvolvimento
ambiental e recursos hídricos e
tecnólogo em saneamento am-
biental, para graduados em di-
versa áreas, como Biologia, En-
genharia Química, Engenharia
Florestal, Oceanografia, Geolo-
gia, Administração e Ciências
C o n t á b e i s.

Segundo o edital, os profissio-
nais terão como atribuições
acompanhar sistematicamente
os impactos ocasionados pela
tragédia ambiental, decorrentes
do rompimento da barragem de
rejeitos de mineração de Fun-
dão, em Mariana (MG), na Ba-
cia do Rio Doce.

O processo seletivo contará
com uma etapa única de avalia-
ção de títulos e experiência pro-
fissional dos candidatos.

O contrato será firmado pelo
prazo máximo de 36 meses, de
acordo com os interesses da ad-
m i n i st ra ç ã o.

As inscrições podem ser feitas
pela internet, no endereço ele-
trônico www.selecao.es.gov.br,
até o próximo dia 19. Não há ta-
xa de inscrição.

FÁBIO NUNES - 18/04/2017

geólogo e engenheiro (elétrica, ele-
trônica, inspeção, mecânica, meio-
ambiente, petróleo, processamento,
segurança e naval).
Eta p a s
> A SELEÇÃO contará com provas ob-
jetivas que serão aplicadas no dia 8
de abril.

> O RESULTADO FINAL será divulgado

e homologado no dia 28 de junho.
Inscrições
> PELO SITE w ww. c e sg ra nr i o .o rg .b r,

até o dia 15 de março.

Fonte: Edital do concurso.

ENTRADA DO IEMA: chances

SAIBA MAIS
Vários cargos
> A PETROBRAS abriu inscrições em
novo concurso público para cargos
de níveis médio, técnico e superior,
com chances no Espírito Santo.

> VAGAS: 111 imediatas e outras 555 de

cadastro de reserva.

> SALÁRIOS: variam entre R$ 3.745 e

R$ 10.726.
Nível médio
> CARGOS: técnico de administração e
controle e técnico de logística e
transporte (operação).
Nível técnico
> CA R G O S : técnico de comercialização

GABRIEL LORDELLO/MOSAICO IMAGEM – 25/09/2017

T ÉC N I C O S trabalham em unidade

e logística, técnico de exploração de
petróleo (geologia), técnico de ins-
peção de equipamentos e instala-
ções, técnico logística de transporte
(controle), técnico de logística de
transporte (operação), técnico de
manutenção (instrumentação), téc-
nico de segurança, técnico de supri-
mento de bens e serviços (adminis-
tração), técnico de suprimento de
bens e serviços (mecânica) e técni-
co químico de petróleo.
Nível superior
> CARGOS: enfermeiro do trabalho,
médico do trabalho, químico de pe-
tróleo, geofísico (física e geologia),

Professores recomendam
estudar provas anteriores

Os concursos da Petrobras são
tradicionalmente organizados pe-
la Fundação Cesgranrio, do Rio de
Janeiro, que também será a avalia-
dora da nova seleção.

O professor de Matemática do
Curso França Júnior (CFJ), Plínio
Santos, lembrou que a Cesgranrio
é uma banca que possui aborda-
gem singular.

“Para estudar para a Cesgranrio,
só é possível usar as provas da pró-
pria banca, porque ela tem uma
abordagem única. Conteúdos co-
muns são análise combinatória,
geometria, matemática financeira

básica, noções de porcentagens e
diagramas lógicos”, revelou.

“É preciso fazer muitas provas
anteriores, para se acostumar com
a abordagem. Se extinguir as pro-
vas da Cesgranrio, a FGV é a banca
que mais se aproxima”, recomen-
dou o professor.

Os cargos de nível médio en-
frentarão provas com conteúdos
de Língua Portuguesa, Matemáti-
ca e conhecimentos específicos.

Já os cargos de nível superior te-
rão provas de Língua Portuguesa,
Língua Inglesa e conhecimentos
e s p e c í f i c o s.

P R OVAS
Avaliação objetiva
> A SELEÇÃO contará com provas ob-

jetivas para todos os cargos.
Nível médio
> LÍNGUA PORTUGUESA, Matem áti ca

e conhecimentos específicos.
Nível superior
> LÍNGUA PORTUGUESA, Língua Ingle-

sa e conhecimentos específicos.
Es t u d o
> A RECOMENDAÇÃO é fazer a consul-
ta de provas anteriores da Fundação
Ce s g ra n r i o .

Fo n t e : Edital e professor Plínio Santos.

