Ci d a d e s

Faixa exclusiva
para ônibus
começa na 2ª

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

BETO MORAIS - 20/02/2018

FAIXA EXCLUSIVA terá 3,8 quilômetros, entre o píer de Iemanjá e o cruzamento da Dante Michelini com a Norte-Sul

SAIBA MAIS

por 20 metros até entrar em um dos
estacionamentos ao longo da praia
de Camburi.

> A PINTURA na pista será pontilhada,
indicando que o condutor pode en-
trar. Quando a linha for contínua, o
motorista não pode entrar.

Fiscalização
> PARA garantir o cumprimento das
normas, 16 câmeras vão fazer a fis-
calização na orla da praia de Cambu-
ri – uma a cada 237 metros.
Es ta c i o n a m e n t o s
> O MOTORISTA poderá acessar a via

Multa na Linha Verde é de R$ 88,38
Linha Verde
Fu n c i o n a m e n t o
> A PISTA FUNCIONARÁ como uma fai-
xa exclusiva para ônibus do trans-
porte público, ônibus escolares,
particulares e de excursão e turis-
mo, além de micro-ônibus, táxis e
va n s .
H o rá r i o s
> A FAIXA vai funcionar de segunda a
sexta-feira, das 6 às 20 horas, e aos
sábados, das 6 às 14 horas.
Extensão
> A FAIXA SERÁ entre o píer de Iemanjá
e o cruzamento da Dante Michelini
com a avenida Norte-Sul (sentido
Jardim Camburi). A extensão é de
3,8 quilômetros. A faixa exclusiva
será a da direita, em função dos
pontos de ônibus estarem nesse la-
do da pista.

PINTURA indica faixa exclusiva

> AS CÂMERAS serão apenas na saída
do estacionamento, onde o motoris-
ta também terá 20 metros para dei-
xar a faixa.
M u l ta
> A MULTA para o veículo que descum-
prir a regra e trafegar na Linha Verde
será de R$ 88,38, além de perder
três pontos na carteira de habilita-
ção. Porém, ainda não há uma data
para o começo das autuações.

> ALÉM DISSO, não haverá câmera an-
tes dos estacionamentos para esse
tipo de fiscalização.

Fonte: Prefeitura de Vitória

THIAGO COUTINHO - 23/01/18

Via na avenida Dante
Michelini, em Camburi,
vai ser fiscalizada por
16 câmeras. Campanha
educativa no local
acontecerá por 30 dias

Tainá CamposA faixa exclusiva para ônibus,

a Linha Verde, localizada na
avenida Dante Michelini, na
praia de Camburi, começa a valer a
partir da próxima segunda-feira,
dia 12. A partir dessa data, os de-
mais motoristas deverão seguir as
orientações e evitar transitar pela
f a i xa .

Segundo a Prefeitura de Vitória,
para que o trânsito flua, os moto-
ristas passarão por um processo de
educação e conscientização.

Os motoristas serão abordados
nos semáforos e receberão mate-
rial informativo, por um período
de pelo menos 30 dias.

Técnicos da Secretaria Munici-
pal de Transportes, Trânsito e In-
fraestrutura Urbana (Setran) farão
um trabalho informativo e vão ti-
rar dúvidas dos motoristas sobre o
uso adequado do local.

Além deles, haverá agentes que
atuam na área de educação para o
trânsito, com apoio da equipe do
Papo da Cidade, da Secretaria de
Gestão, Planejamento e Comunica-
ção, e ainda de agentes da Guarda
Civil Municipal de Vitória.

O secretário de Transportes,
Trânsito e Infraestrutura Urbana,

Tyago Hoffmann, informou que,
nas primeiras semanas, o trabalho
será de orientação, esclarecimento
de dúvidas, para mostrar que o ga-
nho coletivo é sempre maior que o
individual.

A faixa será entre o píer de Ie-
manjá e o cruzamento da Dante
Michelini com a avenida Norte-
Sul (sentido Jardim Camburi).

Sua extensão será de 3,8 quilô-
metros e a faixa exclusiva será a da
direita, em função dos pontos de
ônibus estarem desse lado da pis-
ta. Ela será exclusiva para ônibus
do transporte público, ônibus es-
colares, particulares e de excursão
e turismo, além de micro-ônibus,
táxis e vans.

A pintura na pista pontilhada in-
dica que o condutor pode entrar.
Quando a linha for contínua, o
motorista não pode entrar.

Para garantir o cumprimento
das normas, 16 câmeras vão fazer a
fiscalização na orla, uma a cada
237 metros. Os motoristas vão po-
der acessar a via por 20 metros até
entrar em um dos estacionamen-
tos ao longo da praia de Camburi.
Além disso, não haverá câmera
antes dos estacionamentos para
esse tipo de fiscalização e câmeras
serão apenas na saída do estacio-
n a m e n t o.

Para Hoffmann, a prioridade é o
transporte público, uma vez que
ele transporta cerca de 60% das
pessoas nos horários com maior
fluxo. O secretário destacou que o
nome do projeto (Linha Verde) é
para lembrar que o investimento
também é no meio ambiente e no
desenvolvimento da cidade.

Prefeitura sem data para
iniciar multa a motorista

Mesmo com a liberação da faixa
exclusiva para ônibus (para moto-
ristas de ônibus, táxi e van de trans-
porte), a data para aplicação de
multas para quem desrespeitar as
orientações ainda não está definida.
Qualquer outro condutor que
trafegar no local, inclusive moto-
ristas de Uber, receberá multa de
R$ 88,38, além de três pontos na
carteira de habilitação.

A orientação, de acordo com a
Prefeitura de Vitória, é que, esse
período inicial seja de conscienti-
zação para que os usuários enten-
dam a funcionalidade do sistema.

F I S CA L I Z AÇÃO

A fiscalização da Linha Verde
será feita por 16 câmeras de moni-
toramento. As câmeras também
servirão ao “cerco eletrônico”, au-
xiliando o trabalho da Guarda Mu-
nicipal. Os veículos de passeio so-
mente poderão acessar a faixa ex-
clusiva ao entrarem nos bolsões de
estacionamento da praia.

O secretário de Transportes,
Trânsito e Infraestrutura Urbana,
Tyago Hoffmann, disse que a in-
tenção não é punir, mas imple-
mentar um projeto que servirá à
c o l e t i v i d a d e.

THIAGO COUTINHO - 18/01/2018

HOFFMANN: serviço à comunidade

