VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Justiça libera morador a
pagar só pela água que usa

Condomínio ganha na
Justiça direito de não
pagar tarifa mínima na
conta de água, o que
cria precedente para
outros donos de imóveis

ACERVO PESSOAL

SARDENBERG conta que o condomínio vencedor da causa economizou R$ 8 mil só no primeiro mês após a decisão

D I V U LG AÇ ÃO

Andreia FerreiraUma decisão judicial da 2ª

Vara Cível de Vitória abre
precedente para que mora-
dores e donos de imóveis comer-
ciais no Estado busquem no Judi-
ciário o direito de pagar apenas
pela água que consomem.

O Código de Defesa do Consu-
midor (CDC) orienta que só o que
for consumido deve ser pago.

Baseado nisso, um condomínio
empresarial da Praia do Canto, em
Vitória, acionou a Justiça para pa-
gar só o que de fato consome de
água, em 375 imóveis, distribuídos
em escritórios e lojas comerciais.
Responsável pelo abastecimento
de água, a Companhia Espírito
Santense de Saneamento (Cesan)
cobrava a taxa mínima de consu-
mo na conta do condomínio.

O consumo, no entanto, não che-
gava ao mínimo estipulado pela
Cesan, segundo o advogado espe-
cialista em Direito Tributário e co-
ordenador do curso de Direito da
Faculdade Doctum, Felipe Sar-
denberg. Ele informou que a conta
de água, nos últimos dez anos, ti-
nha o valor médio de R$ 10 mil a
R$ 12 mil por mês.

Com a decisão, em dezembro de
2017, foi determinado que o condo-
mínio passasse a pagar só pela água
que consumia. Em janeiro, segundo
Sardenberg, o valor da cobrança foi
de R$ 4 mil, numa economia de
cerca de R$ 8 mil no mês.

Ele explicou que a taxa mínima
de consumo é estipulada confor-

me a proporção do imóvel.

“Em condomínios que não con-
somem muita água, como é o caso
dos empresariais, gastamos menos
que o mínimo estipulado. De 375
salas, eles cobram o equivalente a
699. Por isso, com base no Código
do Consumidor, fizemos o pedido
para que fosse cobrado o equiva-
lente ao consumo”, disse.

O pedido na Justiça, entretanto,
foi feito em 2006, e, só em dezem-
bro passado, que a causa foi ganha.
O advogado explicou ainda que a
Cesan pode recorrer em instância
superior e conseguir uma decisão
que altere o entendimento.

O advogado do consumidor Car-
los Eduardo Lyrio reiterou que a
decisão abre precedente para ou-
tros consumidores recorrerem à
Justiça e terem o mesmo direito.

SAIBA MAIS

Verificar leitura do consumo
Como brigar pelo direito
> AO RECEBER a fatura, o consumidor
precisa verificar se a Cesan está fa-
zendo a leitura pelo consumo cúbico,
ou de nenhum consumo.

da 2ª Vara Cível de Vitória que o con-
sumidor deve pagar apenas pelo o
que for consumido.
Casos avaliados individualmente
> ADVOGADOS do consumidor disse-
ram que a decisão vale como prece-
dente para outros casos, embora,
por ser de 1ª instância, não produza
efeito erga omnes, isto é, não é ne-
cessariamente regra para outros jul-
gamentos com o mesmo mérito.

Fon t e: advogado do consumidor Aloir Zam-
progno Filho e Companhia Espírito Santense
de Saneamento (Cesan).

> CAS O a companhia esteja cobrando
a taxa mínima, mesmo se o consumo
não atingir o mínimo estabelecido,
que é de 10 metros cúbicos de acordo
com o marco legal do saneamento
básico, o consumidor pode requerer
pagar somente o que consumir.

> O CONSUMIDOR que paga a taxa mí-
nima de consumo de água, mesmo
sem ter utilizado a quantidade míni-
ma, tem como precedente a decisão

Cesan afirma seguir a lei

A Companhia Espírito Santense
de Saneamento (Cesan) informou
que o volume mínimo faturável é
de 10 metros cúbicos e está previs-
to na Lei 11.445, que é o marco le-
gal do saneamento básico, estabe-
lecido pela Agência Reguladora de
Serviços Públicos do Estado
(Arsp).

O valor do volume mínimo fatu-
rável é diferente para cada catego-
ria de consumidores: residencial,
residencial social, comercial, in-
dustrial e poder público. Ele obe-
dece a estrutura de tarifas estabe-
lecida pela Arsp.

Conforme informação divulga-
da por meio de nota, o consumi-
dor, como um condomínio comer-
cial, pode optar para que o fatura-
mento seja realizado pelo que é re-
gistrado no hidrômetro.

O procedimento é ir a um escri-
tório de atendimento ao cliente da

D I V U LG AÇ ÃO

CONTA DE ÁGUA: s o l i c i ta ç ã o

Cesan para efetivar a solicitação.

Já a leitura mensal dos hidrôme-
tros dos usuários e o faturamento,
de acordo com a Cesan, obedece à
estrutura tarifária estabelecida pe-
la Arsp.

Decisão não vale para
contas de luz e telefone

A decisão da Justiça em liberar o
pagamento só para o que for con-
sumido de água não é válida para
contas de energia e telefone, de
acordo com o advogado do consu-
midor Carlos Eduardo Lyrio.

Ele explicou que o pagamento de
energia envolve taxa de distribui-
ção, transmissão e encargos seto-
riais, como o ICMS. Já a cobrança
de água é relativa ao transporte e
ao consumo “já para energia envol-
vem a distribuição e outras taxas”.
A EDP Espírito Santo informou
que os clientes, representados so-
bretudo por residências e pequenos
comércios ligados à baixa tensão,
pagam apenas a energia utilizada
no mês ou a taxa mínima de uso.

Determinada pela Agência Na-
cional de Energia Elétrica (Aneel),

a taxa mínima equivale ao consu-
mo de 30 KWh para ligações mo-
nofásicas, 50 kWh para as ligações
bifásicas e 100 KWh para as liga-
ções trifásicas.

O custo é um valor cobrado pela
entrega da energia elétrica no pon-
to de consumo, para garantir a dis-
ponibilidade de toda a infraestru-
tura necessária ao fornecimento.

A concessionária informa que, a
cada R$ 100 de uma conta de luz,
R$ 18,30 são destinados à distribui-
dora para cobrir custos de opera-
ção, manutenção e investimentos.
Outros R$ 31,70 vão para a gera-
dora e R$ 8 para pagar despesas de
transmissão da energia. Os encar-
gos setoriais respondem por R$
14,60, enquanto os impostos e tri-
butos ficam com R$ 27,40.

GIRO RÁPIDO
Filipinos querem
investir no Estado
O cônsul filipino de carreira
encarregado de negócios Ariz
Severino Convalecer virá ao Es-
tado estreitar parcerias comer-
ciais. Ele visitará a Findes, o
Sindicato do Comércio Exterior
e o Porto de Vitória, segundo o
cônsul-geral das Filipinas, Cel-
so Martins Pimentel.

Ele informou que o cônsul
pretende “eliminar barreiras” e
fomentar uma política de par-
ceria comercial mais aberta e
materializar negócios, a partir
do que for observado como pos-
sível investimento. O setor por-
tuário é um dos alvos.
Acordo entre Embraer
e Boeing sai este mês
O acordo entre Boeing e Em-
braer tende a ser finalizado este
mês, para aplacar incertezas no
mercado e evitar a politização
do tema, que pode crescer com
a proximidade das eleições.

A empresa americana tenta,
na reta final das negociações,
mostrar que não “e ngolirá” a
Embraer, e que manterá empre-
gos e pesquisas no Brasil.

Empresas apostam
em jogo legalizado
Após a Comissão de Consti-
tuição e Justiça do Senado re-
jeitar projeto de lei que legaliza-
ria os jogos de azar no Brasil,
defensores da proposta acredi-
tam em aprovação da medida a
partir de propostas que estão na
Câmara dos Deputados.

Representante de empresas
do setor dos jogos, o advogado
Luiz Felipe Maia diz que a al-
ternativa é a inclusão de emen-
da que trate de cassinos e lo-
terias na Lei Geral do Turismo.

Expectativa de fusão
faz ação da Fibria subir
As ações da Suzano e da Fi-
bria tiveram forte alta ontem,
em meio à expectativa de uma
possível fusão das fabricantes
de celulose. Às 17h35, a Fibria
avançava 6,13% e a Suzano tinha
alta de 3,73%. No mesmo horá-
rio, o Ibovespa recuava 0,54%.

Segundo a agência Reuters, as
companhias estão se aproxi-
mando de um entendimento
para fusão de suas operações,
com a saída da Votorantim do
grupo de controle da Fibria.

