VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes
TALENTO CAPIXABAXodó do mito Rogério Ceni

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Meia Rogerinho,
natural de Vitória,
encanta treinador do
Fortaleza e sobe para
os profissionais a
pedido do ex-goleiro

Acácio RodriguesCom 1.238 jogos com a camisa

do São Paulo e 132 gols mar-
cados, o ex-goleiro Rogério
Ceni é o “Mito” para os são-pauli-
nos. Após pendurar as luvas, virou
treinador e hoje dirige o Fortaleza.
Lá, encontrou um xará capixaba,
que logo virou xodó do técnico.

Natural de Vitória e criado no
bairro Aribiri, em Vila Velha, o
meia Rogério Amaro tem 20 anos
e foi promovido ao time profissio-
nal este ano, a pedido de Ceni.

Rogerinho, como é chamado,
começou a jogar no Santos de Ari-
biri, time amador do bairro onde
morou. De lá, seguiu para a Des-
portiva Ferroviária e, depois, foi
para o Fortaleza.

“Já vai fazer quatro anos que es-
tou no clube (chegou para defen-
der o sub-17 em 2014). No começo
foi muito difícil, por se tratar de
uma grande equipe do Nordeste e
do Brasil”, afirmou.
Em entrevista à reportagem de
A Tribuna, o jovem capixaba de
20 anos falou sobre a experiência
com o seu atual técnico, o ex-golei-
ro Rogério Ceni, e as expectativas
da temporada.
A TRIBUNA — Como foi a pri-
meira conversa que você teve
com Rogério Ceni?

ROGERINHO — Minha primeira
conversa como Rogério Ceni foi
no ano passado, na pré-temporada
deles (equipe profissional). A gen-
te (o time sub-20) estava se prepa-
rando para ir para a Copa São Pau-
lo (de Futebol Júnior) e fazendo
alguns amistosos. Os auxiliares de-
les estavam acompanhando a gen-
te (Fortaleza caiu na fase de gru-
pos). O coordenador da base me
mandou mensagem dizendo que

ROGERINHO
começou a jogar
no Santos de
Aribiri, passou por
Desportiva e hoje
veste a camisa do
time profissional do
Fortaleza, com
quem tem contrato
a ss i n a d o .

eles tinham pedido que eu me
apresentasse ao profissional. Me
apresentei ao Ceni e ele disse:
“Olha, meu xará, você tem nome
de jogador bom”. Respondi: “Pe l o
senhor, já sabia disso”.
> Como ele prefere que você
jogue?

Nos treinamentos, ele me
coloca muito no meio-
campo, como camisa
10 tradicional, ar-
mador. Mas já me
utilizou algumas
vezes como segun-
do, terceiro volante,
para organizar o ti-
me e sair jogando.

LEONARDO MOREIRA/FORTALEZA EC

LEONARDO MOREIRA/FORTALEZA EC

ROGERINHO no treino
com o técnico Rogério
Ceni: menino disse que
joga como camisa 10, mas
também pode ocupar
outros espaços no campo

“Consigo fazer várias
jogue como camisa 10” “Me apresentei ao Ceni e

posições. Na maioria
das vezes, ele prefere que eu

jogador bom'”

xará, você tem nome de

ele disse: 'Olha, meu

Consigo fazer várias posições.
Mas, na maioria das vezes, ele pre-
fere que eu jogue como camisa 10.
> Você subiu para o profissio-
nal logo depois da Copa São
Pa u l o ?

O diretor do time profissional
disse que o Rogério Ceni tinha
gostado muito do meu futebol e ti-
nha me elogiado bastante. Pediu
para eu continuar assim. Depois
da Copa São Paulo, nem fui para
Vila Velha, já vim para Fortaleza
direto para negociar o contrato,
que estava encerrando. Não podia
treinar, só estava fazendo trabalho
físico. Ele me solicitou, acabei não
podendo por não ter contrato assi-
nado. Por isso não me deixaram
t re i n a r.

> E o que ele fez?
Ele perguntou o porquê e expli-
quei que estava negociando con-
trato. Ele disse que ia resolver isso,
falar com o presidente para fazer
meu contrato e que eu ia subir pa-
ra o profissional. Ele resolveu
e me perguntou se eu que-
ria treinar com ele.
Disse que seria

uma honra.

PERFIL
R ogerinho
> NOME: Rogério Amaro
Batista da Luz
> I DA D E : 20 anos
> ALTURA : 1 ,7 5 m
> ONDE NASCEU: Vitória
> P O S I ÇÃO : meia
> C LU B E : For taleza
> ONDE JOGOU: Santos de

Aribiri e Desportiva
( base)

> TRANSFERÊNCIA : foi

para Fortaleza em 2014

> T Í T U LO S : Capixabão
sub-15 de 2013, Copa
Espírito Santo sub-15 de
2013, Campeonato
Cearense sub-17 de
2015 e Campeonato
Cearense sub-20 de
2 0 1 7.

LEONARDO MOREIRA/FORTALEZA EC

Frio na barriga no primeiro treino

Rogerinho ainda não estreou
oficialmente, mas já foi relaciona-
do para o confronto com o Ferro-
viário, no estádio Presidente Var-
gas, quando o Fortaleza venceu
por 3 a 1, pelo Campeonato Cea-
rense. Ansioso e preparado para
defender o Fortaleza, o capixaba
espera a oportunidade com calma,
principalmente por ter o treinador
como principal “padrinho”.

“Frio na barriga? Claro que
deu”, disse Rogerinho. “No dia do
jogo, no vestiário, todo mundo fa-

lou para eu me preparar. O Rogé-
rio pediu para eu ficar pronto para
entrar, quando precisasse. Pela cir-
cunstância do jogo, acabei não en-
trando, mas, se Deus quiser, vou
ter novas oportunidades”.

“No primeiro dia que fui treinar,
estávamos indo para a academia e
eu estava atrás dele (Ceni). Ele
olhou para trás, me viu, me abra-
çou e foi andando comigo abraça-
do. Perguntou como estavam as
coisas, se eu estava bem. Ele sem-
pre procura saber como a pessoa

ROGERINHO treina forte e espera pela oportunidade de entrar em campo

está, é um cara gente boa demais”,
contou.

Rogério Ceni está em seu segun-
do trabalho como técnico. O pri-
meiro foi no São Paulo, clube que
defendeu por 25 anos como golei-
ro, mas ficou no cargo apenas no
primeiro semestre de 2017;

Atualmente na Segundona do
Brasileiro, o Fortaleza contratou
Rogério Ceni para chegar à elite. O
time está fora do Brasileirão desde
2006. No Cearense, o time está em
segundo no hexagonal.

