Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Peritos da PF defendem
voto impresso nas urnas

Apesar da ação da procuradora-geral da República, Raquel
Dodge, para derrubar o voto impresso, a Associação dos Peritos
Criminais Federais (APCF) decidiu levar ao ministro Luiz Fux
(TSE) posicionamento favorável à adoção do sistema neste
ano. A Corte Eleitoral determinou que, após o preenchimento da
urna eletrônica, seja impresso um recibo para que o eleitor con-
fira seu voto. “O sistema de votação não deve ser unicamente
digital. Uma falha pode alterar o resultado e não há meios para
conferir ”, diz o presidente da APCF, Marcos Camargo.

PARA SOMAR. Camargo argumenta
que o voto impresso dará maior se-
gurança caso haja, por exemplo, ne-
cessidade de auditoria “A urna ele-
trônica e o voto impresso não são ex-
cludentes, mas complementares.”
RECHECAGEM. Peritos criminais da
PF e um estudante da Unicamp que
identificaram pontos de vulnerabili-
dade nos testes de segurança da ur-
na eletrônica vão repeti-los dias 7 e 8
de maio.

D I V U LG AÇ ÃO

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Alexandre Baldy,
ministro das
Cidades

D EC ID I U. O ministro Alexandre
Baldy marcou para a próxima quin-
ta sua filiação ao PP. Se optar por fi-
car no Ministério das Cidades, vai
lançar seu irmão, Joel Braga, à dis-
puta de deputado federal.
EM BREVE. A PF se prepara para
cumprir ordem de prisão contra o
ex-presidente Lula, prevista para
início de abril, após julgamento
dos recursos do TRF-4. Há preo-
cupação com a segurança de Lula
e dos policiais que cumprirão o
mandado, já que devem haver mo-
bilizações contrárias à prisão.
AC O R D O. Uma das ideias é combi-
nar com a defesa para que Lula se
apresente no local onde vai cumprir
a pena. A PF também avalia possi-
bilidade de pedir ao juiz que espe-
cifique não só o local, mas a quem
os advogados devem entregá-lo.
DE JEITO NENHUM. Os senado-
res Otto Alencar (BA) e Lasier Mar-
tins (RS) avisaram ao presidente
do PSD, Gilberto Kassab, que não
admitem apoiar Henrique Meirelles
ao Planalto, nem se o ministro da
Fazenda migrar para o PMDB para
ser candidato do governo.
T R ATA D O. O ministro Gustavo Ro-
cha coordenará, na segunda-feira,
a reunião que vai traçar estratégias
do ObservaRIO para garantir direi-
tos humanos à população do Rio de
Janeiro durante a intervenção fe-
deral. Na quinta, Rocha apresenta
os acordos ao general Braga Netto,
chefe da ação.

CLICK . O deputado Carlos Ga-
guim (Pode-TO) levou oito ga-
rotas, as quais chamava de
“gaguetes ”, à convenção do
DEM em Brasília. Elas usavam
bonés de “Maia presidente”.

ACORDO DE… Numa tentativa de
enfraquecer o principal adversário
do prefeito ACM Neto (Salvador) na
disputa ao governo da Bahia, o pre-
sidente do PP, Ciro Nogueira, convi-
dou o vice-governador baiano, João
Leão (PP), para ser ministro da Saú-
de. Porém, Leão resiste a abandonar
o governador Rui Costa (PT).
...CAVALHEIROS. A estratégia ten-
ta acabar com a aliança PP-PT na
Bahia. Assim, o Progressista fica li-
vre para se unir ao DEM. O acordo
prevê que Cacá Leão, filho do vice-
governador, seja lançado à vaga de
senador na chapa de Neto e o vice-
prefeito, Bruno Reis, troque o
PMDB pelo PP.
RELÂMPAGO. O ministro Carlos Ma-
run (Governo) fez questão de ir à con-
venção do DEM, que lançou Rodrigo
Maia ao Planalto, mas, sem lugar à
mesa, deixou rapidamente o local.

PRONTO, FALEI!
Sobre até onde vai manter seu apoio à
candidatura do aliado democrata Rodrigo
Maia à presidência da República

“Não exija dos amigos a homenagem do

s u i c í d i o”

RONALDO CAIADO, senador e pré-candidato ao governo de Goiás (DEM)

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

FOTOS: RENATO COSTA/AGÊNCIA ESTADO

MAIA renegou o selo de candidato do governo, enquanto Ciro aposta em herdar os votos do ex-presidente petista

DISPUTA À PRESIDÊNCIAMaia e Ciro lançam
pré - candidaturas

O democrata, que só
tem 1% dos votos, e o
pedetista, com 13%,
garantem que vão
chegar ao 2º turno
na corrida ao Planalto

B R AS Í L I ASem assumir a obrigação de

defender o legado do gover-
no de Michel Temer, o pre-
sidente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), se lançou ontem para a
disputa presidencial. E adotou o
mesmo discurso otimista de outro
pré-candidato que também se
apresentou ontem.

O ex-ministro Ciro Gomes
(PDT-CE), assim como Maia, diz
que vai para o segundo turno. Para
isso, contabiliza votos que esta-
riam nas contas do ex-presidente
Lula, cuja participação na disputa

Estratégia para
pôr em pauta
prisão em
2ª instância

Ministros que querem mudar a
jurisprudência do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) para não mais
permitir a prisão a partir da con-
denação em segunda instância ne-
gociam, nos bastidores, que um
deles peça que a Corte julgue logo
o tema em plenário.

Mesmo diante da derrota do ex-
presidente Lula no Superior Tri-
bunal de Justiça (STJ), a presiden-
te do Supremo, Cármen Lúcia, não
mudou de ideia.

Ela, que tem o poder de definir a
pauta, não deve incluir em plená-
rio o habeas corpus que pede para
evitar a prisão dele depois da con-
denação em 2ª instância.

eleitoral está seriamente ameaça-
da pela condenação em segunda
instância no caso do tríplex.

Para conseguir se viabilizar, no
entanto, Maia terá de dar uma ar-
rancada grande, uma vez que tem
1% das intenções de voto.

Ciro, que chega a até 13% nas pes-
quisas, por sua vez, conta em herdar
votos de eleitores do ex-presidente
Lula, que deve ser barrado da dis-
puta pela Lei da Ficha Limpa.

O otimismo de Maia veio em tom
de desafio, em entrevista logo após a
convenção realizada pelo DEM em
Brasília que tinha o seu lançamento
como principal objetivo. “A minha
candidatura vai decolar, pode escre-
ver aí. Não tem plano B. Pode escre-
ver aí, eu tô no segundo turno com
certeza”, disse Maia.

Questionado sobre o fato de ter
apoiado a gestão do presidente
Michel Temer, e agora renegar o
selo de candidato do governo, dis-
se não ter obrigação de defender
um “legado” da atual gestão.

“A obrigação do legado é do go-
verno, não é obrigação da minha
candidatura. A minha candidatura
quer representar um projeto para
o futuro, e naquilo que eu acredito
que está certo eu vou defender. O
governo quer um candidato para
defender o legado. E eu sou o can-
didato para representar o futuro.
Para defender o legado, eu não es-
tou disposto”, anotou.

O deputado afirmou que o foco
de sua campanha será a educação,
e defendeu o “fim da pobreza e da
desigualdade”.

Já Ciro, em seu otimismo, já pre-
vê até quem seria seu adversário
no segundo turno que disputará: o
governador paulista Geraldo Alck-
min (PSDB). “Provavelmente eu e
o Alckmin iremos para a disputa
no segundo turno”, disse.

Na eleição de 2002, quando con-
correu à presidência, Ciro viu sua
candidatura naufragar após co-
mentário machista sobre sua en-
tão mulher, a atriz Patricia Pillar.

Ministro entrega a jovem
pagamento milionário

O jovem universitário Mikael
Tavares Medeiros, de 19 anos, está
sempre de bom humor quando
chega ao trabalho, e não é à toa.
Recebe do Ministério do Trabalho
R$ 5.100 brutos, por mês, por algu-
mas horas de trabalho.

Ele começou a trabalhar na pas-
ta em outubro de 2017. Foi nomea-
do coordenador de documentação
e informação pelo então ministro
Ronaldo Nogueira, do PTB.

Dois meses depois, recebeu a mis-
são de ser gestor financeiro, e coor-
dena e autoriza os pagamentos a
fornecedores da pasta —coisa de R$
473 milhões por ano. A atribuição
da função de gestor financeiro foi
assinada pelo então secretário-exe-
cutivo da pasta, Helton Yomura. Yo-

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

M I KA E L é gestor financeiro

mura é ministro interino desde en-
tão. Foi apadrinhado por Roberto
Jefferson desde que a nomeação da
filha, Cristiane Brasil, naufragou.

