4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

NOVO AEROPORTO DE VITÓRIA

Atração de
empresas e
mais empregos

gundo a prefeitura de Vitória. Um
deles é o home center da Leroy
Merlin na esquina da Avenida
Adalberto Simão Nader com a Fer-
nando Ferrari. Além dele, está pre-
visto o Mineirão Atacado, do gru-
po Epa, o OK Supermercado e o
Extrabom, todos às margens da
Norte-Sul, em Jardim Camburi.

O P O RT U N I DA D ES

Além do aumento de vagas com
a atração de empresas por causa
do terminal de cargas, o novo aero-
porto vai criar, ao todo, 626 em-
p re g o s.

As vagas serão para trabalhar na
operação da pista e do terminal,
nas lojas, nas empresas aéreas, lo-
cadoras de veículos, agências de
turismo, entre outras que vão
atuar no complexo aeroportuário.
O aeroporto emprega, hoje, 2.087
t ra b a l h a d o re s.

O P I N I ÃO

LEONE IGLESIAS — 10/07/2017

Terminal de cargas terá
a capacidade ampliada
e tendência é de
abertura de escritórios
ligados a importação e
exportação na região

Além do novo terminal de

passageiros, o aeroporto
de Vitória ainda terá am-
pliada a capacidade do terminal
de cargas, aumentando a atração
de empresas e a geração de em-
p re g o s.

De acordo com o mestre em ur-
banismo e representante da Fede-
ração do Comércio de Bens, Servi-
ços e Turismo do Estado (Feco-
mércio-ES) no Plano Diretor Ur-
bano (PDU) da capital, Antonio
Chalhub, além de movimentar
mais passageiros, a expectativa é
de aumento também de movimen-
tação de cargas.

“Teremos um grande incremen-
to de empresas de comércio ele-
trônico na região. Além disso, ha-
verá aumento ainda do número de
escritórios de importação e expor-
tação e de serviços aduaneiros.”

Ele ressaltou que, inicialmente,
o terminal de cargas deverá fun-
cionar no atual terminal de passa-
geiros, mas há a previsão da cons-
trução do novo terminal na aveni-
da Norte-Sul, na altura de Jardim
Camburi.

“As empresas vão começar a
buscar uma localização estratégica
mais próxima do aeroporto. Isso
também irá gerar uma oferta
maior de empregos”.

Em números ele citou que, dos
180 mil empregos na capital, 150
mil são de comércio, serviços e tu-
rismo. “O aeroporto vai agregar
muito e potencializar a geração de
e m p re g o s ”.

“As empresas

buscar uma localização
estratégica mais

vão começar a

Antonio Chalhub, mestre em urbanismo

No entorno também já estão
previstos empreendimentos se-

próxima do aeroporto”
Pilotos dizem que não vão
ter saudade da pista antiga

Operando há mais de 12 anos em
voos comerciais para Vitória, o pi-
loto e diretor do Sindicato Nacional
dos Aeronautas, Adriano Castanho,
afirmou que a condição da nova
pista é melhor que a atual. “Não va-
mos sentir falta da pista atual”.

Castanho explicou que a pista usa-
da até hoje é uma das mais curtas do
País – tinha 1.750 metros de compri-
mento. Agora terá 2.058 metros de
extensão por 45 metros de largura.

“Nem por isso significa que ela é
menos segura, mas ela restringe a
operação. A nova pista vai permitir
uma operação em condições mais
a d ve r s a s ”, pontuou.

Ele citou que as mudanças vão
melhorar a categoria do aeroporto
e o índice de arremetidas e de voos
alternados (remanejados) deve di-
m i n u i r.

Um piloto que também opera em
voos particulares no aeroporto de
Vitória, e que preferiu não se iden-
tificar, afirmou que o benefício da
nova pista é o aumento em sua ex-
tensão, já que para a aviação co-
mercial ela é considerada curta.

“Mas ainda existe uma preocupa-
ção quanto aos ventos na região, já
que se forem sul ou nordeste e mui-
to fortes, o que é comum, a pista an-
tiga será utilizada”, destacou.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

HISTÓRICO DAS OBRAS

2003
> FOI PUBLICADO EDITAL para amplia-
ção do aeroporto em 14 de agosto,
com custo de R$ 290 milhões.
2004
> FOI ASSINADO contrato com o con-
sórcio Camargo Corrêa/Mendes Jú-
nior e Estacon Engenharia, por R$
370 milhões. A Justiça fez restri-
ções.
2005
> O ENTÃO PRESIDENTE Lula anun-

ciou o término da obra para 2007.

ADRIANO MACHADO/ FOLHA IMAGEM — 1 6 / 0 9 / 2 0 05

ELEVADORES do novo terminal já estão prontos para serem utilizados

Das 71 lojas do terminal,
18 já estão confirmadas

Um restaurante, uma padaria,
uma casa lotérica e diversos equi-
pamentos bancários de autoaten-
dimento já estão confirmados para
funcionar no novo terminal de pas-
sageiros do aeroporto de Vitória.

Ao todo 18 lojas, entre sorvete-
rias, tapiocaria, pastelaria e cafés,
foram autorizadas a funcionar no
e m p re e n d i m e n t o.

No total, o novo terminal conta-
rá com 71 pontos comerciais, mas
o diretor de Negócios Comerciais
da Infraero, Marx Martins Rodri-
gues, enfatizou que há operações
que ocupam mais de uma loja.

Ainda está em negociação a ins-
talação de uma grande loja de pro-
dutos importados.

A senadora Rose de Freitas disse
que atua para que o aeroporto te-
nha também uma loja das mulhe-
res paneleiras de Goiabeiras, e um
estande de artesanato capixaba.
Lembrou que, das 71 lojas do local,

ENTRADA para área de embarque

muitas ainda passam pelo período
de contrato junto a Infraero. Mas
disse que uma loja de camisetas
também vai funcionar, além de
quatro cafeterias.

“Esse aeroporto é uma porta que
se abre em favor do Estado, não só
no setor turístico, mas para toda a
logística, para a infraestrutura do
d e s e nvo l v i m e n t o ”, frisou Rose.

COMÉRCIOS CONFIRMADOS NO AEROPORTO

Alimentação e serviços
Embarque – área pública
> R estaurante
> Cafeteria
> Pa d a r i a
> Pa s t e l a r i a
> C h o c o l at e r i a
> Empório / artigos regionais
Desembarque – área pública
> Lotérica
> Equipamento bancário de autoaten-

Embarque – área restrita
> Sor veteria
> Bolo de rolo / artigos regionais
> Es f i h a r i a
> Hot dog gourmet
> Cafeteria
> Coxinhas assadas
> Ta p i o c a r i a
Saguão de entrada – á re a
pública
> Castanhas e glaceados
> Pipocaria

> Locadoras de veículos

dimento

LULA prometeu conclusão em 2007

2006
> O TRIBUNAL de Contas da União
(TCU) identificou sobrepreço e pro-
jetos deficientes.
2008
> EM JULHO, a obra foi definitivamen-
te paralisada. O caso foi para Justi-
ça. Em 2009 a Infraero rescindiu o
c o n t rat o .
2013
> FOI RETOMADOo consórcio e o então
ministro-chefe da Secretaria de
Aviação Civil, Moreira Franco, pro-
meteu o fim das obras para 2015.
2 0 14
> O TCU PEDIU NOVA licitação ea então
presidente Dilma Rousseff veio ao Es-
tado. O consórcio das empresas Jota
Ele, Damiani e Empo foi vencedor.

D I V U LG AÇ ÃO

DILMA anunciou reinício da obra

2015
> FOI RETOMADA a ampliação.
2016
> JÁ ESTAVAM CONCLUÍDAS 40% das
obras e a pista de pouso e decolagem
ganhava forma.
2018
> Atualmente, 99% das obras estão
concluídas. O aeroporto está previs-
to para ser inaugurado no próximo
dia 29.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Caio Miranda, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé e Marcos Rosetti

