30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia

FOTOS: DENIS BALIBOUSE/REUTERS

Criado
mosquito que
é resistente
à malária

O POP.UP NEXT tem cabine que
pode ser acoplada a rodas ou a um
módulo de voo. Sem volante ou
manche no painel (primeiro
destaque, acima), o modelo atende
a comando de voz ou facial. Já o
Pal-V (no segundo destaque),
também voador, está à venda

Airbus e Audi se juntam e
lançam novo carro voador

Modelo chama-se
Pop.Up Next e tem um
módulo de voo que se
assemelha a um drone.
Autonomia de voo
é de 50 quilômetros

GENEBRA, SUÍÇAÉ quase consenso que carros

autônomos fazem parte do
futuro. A Audi e a fabricante
de aviões Airbus estão pensando
no passo seguinte, e apresentaram
no Salão de Genebra, na Suíça, um
conceito de carro voador.

O Pop.Up Next é um exercício de

imaginação de como pode ser a
mobilidade em um futuro nem tão
próximo. A cabine tem capacidade
para dois passageiros. Ela pode ser
acoplada tanto a uma base sobre
rodas como a um módulo de voo.
Esta é uma evolução do conceito
apresentado na mostra suíça um
ano atrás. O módulo de voo tem
4,40 metros de comprimento, e é
movido por oito motores elétricos,
que totalizam 217 cavalos. A auto-
nomia é de 50 km.

Já a base com as rodas tem 3,12
metros de comprimento e pesa
cerca de 200 kg. A tração é trasei-
ra, e a potência do motor elétrico é
de 82 cv, com autonomia de 130
km. A cabine tem pouco mais de
2,50 metros de comprimento.

Não há volante ou manche, e to-
dos os comandos são feitos por voz
ou reconhecimento facial e tam-
bém por meio de toques na enor-
me tela de 49 polegadas.

A Audi está auxiliando no de-
senvolvimento das baterias e no
sistema de direção autônoma.

Além do Pop.Up Next, o Salão de
Genebra exibe o “carro voador”
holandês da Pal-V.

A fabricante informa que este é o
primeiro carro comercial do mun-
do que consegue voar e já aceitava
encomendas no ano passado. As
entregas estão prometidas para
começar neste ano.

As primeiras 90 unidades serão
da chamada Pioneer Edition, uma
série especial para o lançamento,

vendidas por US$ 599 mil (cerca de
R$ 1,8 milhão). Há um ano, a Pal-V
informou que o veículo vai de 0 a
100 km/h em nove segundos e tem
velocidade máxima de 160 km/h.

Ele consegue voar a 3 mil metros
do chão, cerca de 1/3 da altura al-
cançada por um avião comercial, e
tem autonomia de voo para ir do
Rio até São Paulo, por exemplo.

O “carro voador” possui hélices
como as de um helicóptero, que
são recolhidas quando está em so-
lo, como rodar como um veículo
convencional. Para pilotar um des-
ses, é necessário tanto a habilita-
ção para carros como para voar.

Porém, o veículo não sobe verti-
calmente, como um helicóptero, e
não pode decolar na rua.

Duas novas pesquisas publi-
cadas ontem usaram a nova téc-
nica de edição de DNA, Crispr.
Cientistas da Universidade
Johns Hopkins, nos EUA, con-
seguiram detectar um dos ge-
nes responsáveis pela malária
em mosquitos e bloqueá-lo.

Já o grupo do Laboratório
Cold Spring Harbor identificou
uma forma de controlar uma
proteína que leva a um tipo de
leucemia mais agressivo.

A técnica Crispr é chamada
de “revolu çã o” por publicações
de prestígio como a Science.

É revolucionária porque os
cientistas podem “recortar ” e
mudar tudo o que desejam den-
tro do código genético, respon-
sável por nossas características
e doenças hereditárias, e de for-
ma precisa e barata – tão acessí-
vel que escolas dos EUA já rece-
beram kits de Crispr para editar
DNA dentro da sala de aula.

Na pesquisa da Johns Hop-
kins, os autores conseguiram
mostrar que a inativação do gene
FREP1 reduzia as chances de in-
fecção pelo Plasmodium, parasi-
ta da malária, nos mosquitos.

Eles descobriram que a infec-
ção por malária foi reduzida de
forma significativa em huma-
nos e ratos. A doença mata 500
mil pessoas por ano no mundo.
Um ponto negativo demons-
trado, no entanto, é que a inativa-
ção da FREP1 mudou algumas
características dos mosquitos: re-
duziu a fertilidade, a taxa de in-
cubação dos ovos, a longevidade.

D I V U LG AÇ ÃO

MOSQUITO DA MALÁRIA: genes

