24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

UESLEI MARCELINO/REUTERS

ENTENDA A MUDANÇA
J u l ga m e n t o s
> DESDE 2015,para que um político per-
ca o mandato ele tem de ser condena-
do pelo Supremo Tribunal Federal.

> AGORA ,os políticos ficam sem manda-
to e novas eleições são convocadas,
caso o TSE decida pela condenação.

> A MUDANÇA faz com que políticos
condenados percam o cargo de forma
mais rápida, tendo em vista que per-
de-se o direito a um último recurso.
Eleições
> NO CASO de prefeitos e governado-
res, novas eleições vão ser convoca-
das se eles forem condenados pelo
TSE enquanto estiverem com três
anos e meio de mandato. Nos últimos
seis meses, a eleição é indireta.

> JÁ PARA o cargo de presidente, no-
vas eleições só serão convocadas se
o julgamento terminar até a metade
do mandato. Nos dois últimos anos, a
eleição será indireta.

Fonte: Supremo Tribunal Federal.

R evogada
a resolução
que restringia
pesquisa

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) cancelou ontem uma mu-
dança aprovada pelo próprio TSE,
na segunda-feira.

A mudança cancelada foi a que
proibia nas pesquisas de opinião
pública temas que não fossem re-
lacionados à eleição.

O presidente do TSE, ministro
Luiz Fux, afirmou, durante a ses-
são, que a alteração gerou incerte-
za. “É nosso dever evitar dúvidas e
inseguranças jurídicas”, disse, ao
propor aos demais ministros revo-
garem as mudanças na resolução.
Após o pedido de Fux, todos os
ministros resolveram votar pela
revogação das mudanças na reso-
lução. Com isso, as pesquisas de
opinião podem conter temas rela-
cionados a qualquer assunto.

BARROSO abraça Cármen Lúcia: novas eleições serão convocadas para prefeito e governador, se o julgamento for concluído em 3 anos e meio de mandato

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Cassação de mandato pelo
TSE levará a novas eleições

Mudança faz com que
políticos condenados
percam o cargo de
forma mais rápida,
pois ficam sem o direito
a um último recurso

da, ela permitiria o atraso do cum-
primento das decisões. Com isso, o
político cassado poderia permane-
cer no cargo, até que um eventual
recurso contra decisão fosse julga-
do pelo STF — última instância da
Justiça. Em muitos casos, o atraso
fazia com que políticos condena-
dos continuassem exercendo os
cargos normalmente.

Eleitoral (TSE). Desde 2015, a lei
dizia que eleições só podiam acon-
tecer depois que o STF julgasse os
casos, atrasando o processo.

A decisão foi tomada na tarde de
ontem. Votaram pela procedência
da ação: o relator do caso, ministro
Luís Roberto Barroso, e os minis-
tros Alexandre de Moraes, Edson
Fachin, Rosa Weber, Luiz Fux, Ri-
cardo Lewandowski, Celso de Mel-
lo, Marco Aurélio e Cármen Lúcia.
O pedido para derrubar a neces-
sidade de julgamento por parte do
STF foi feito pela Procuradoria Ge-
ral da República (PGR), em 2016.

(STF) determinou que no-
vas eleições sejam convoca-
das nos casos de condenação de
políticos pelo Tribunal Superior

Giordany BossatoO Supremo Tribunal Federal
“Lula está inelegível”, afirma
pai da Lei da Ficha Limpa

O advogado eleitoral Marcelo
Nunes destaca que a mudança na
lei não influencia diretamente ne-
nhum caso de político no Estado.
“Não temos nenhum caso de
condenação no TSE aguardando
recurso no STF. O mais perto disso

Caso a regra antiga fosse manti-

O advogado Márlon Reis, consi-
derado o pai da Lei da Ficha Lim-
pa, esteve ontem no Estado e co-
mentou a situação do ex-presiden-
te Luiz Inácio Lula da Silva.

“A verdade é que hoje ele está
inelegível e precisará, sim, obter
uma medida forte no sentido de
afastar essa inelegibilidade, se qui-
ser ser candidato”, enfatizou.

A lei torna inelegível por oito
anos um candidato que tiver o
mandato cassado, renunciar para
evitar a cassação ou for condenado
por decisão de órgão colegiado.

Ele veio participar do evento
“Quero Transparência”, realizado
em Vila Velha pelo Sindicato dos
Policiais Federais. Antes da pales-
tra, foi indagado sobre a decisão do
Superior Tribunal de Justiça de

DAYANA SOUZA/AT

MÁRLON REIS declarou que não há como enfraquecer a Lei da Ficha Limpa

negar habeas corpus preventivo ao
ex-presidente. “Não se pode deba-
ter a Lei da Ficha Limpa à luz de
um caso. Ela não foi feita para al-
cançar alguém”.

Ele também comentou que, se
Lula conseguir, por liminar ou de-
cisão definitiva se candidatar, não
significa “nenhum enfraqueci-
mento à Lei da Ficha Limpa.

é o do prefeito de São Mateus, Da-
niel da Açaí (PSDB), que foi con-
denado pelo Tribunal Regional
Eleitoral, mas aguarda recurso no
TSE”, explicou.

Segundo a decisão, novas elei-
ções serão convocadas para os car-
gos de prefeito e governador, se o
julgamento for concluído durante
os primeiros 3 anos e meio de man-
dato. Nos últimos seis meses, a elei-
ção é indireta.

Já para o cargo de presidente,
novas eleições só serão convoca-
das se o julgamento terminar até a
metade do mandato. Caso contrá-
rio, a eleição será indireta.

Gratz pode ser liberado
a qualquer momento

O advogado Carlos Guilherme
Pagiola, que representa o ex-presi-
dente da Assembleia Legislativa
José Carlos Gratz, informou que
Gratz pode ser liberado a qualquer
momento. Atualmente, ele cumpre
5 anos e meio na Penitenciária de
Segurança Média I, em Viana, con-
denado pelo crime de peculato.

“Gratz cumpriu quase três anos
de prisão em casos em que ele veio
a ser considerado inocente. Com is-
so, pedimos a detração (abatimen-
to) da pena, tendo em vista que ele
já esteve preso, sem necessidade,
por um longo período”, explicou.

“Estamos aguardando um últi-
ma decisão da Vara de Execuções
Penais. Agora, a gente entrou com
um requerimento da fixação do
regime adequado a ser cumprido.
Então, pedimos a soltura para que

REPRODUÇÃO DE TV - 29/04/2017

GRATZ é escoltado: pedido de soltura

ele possa cumprir o restante da pe-
na em regime aberto. E estamos
aguardando essa manifestação
que pode sair a qualquer momen-
to”, completou o advogado.

