14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

ROUBO DE CARROSSSeee   qqq   uuu   eee   sss   ttt   rrraaa   ddd   ooo   sss
ooorrraaammm   pppooorrr
bbbaaannndddiiidddooosss

FFFaaammmíííllliiiaaa   ssseeeggguuuiiiaaa   pppaaarrraaa   fffeeessstttaaa   dddeee   aaannniiivvveeerrrsssááárrriiiooo   eee
fffoooiii   ooobbbrrriiigggaaadddaaa   aaa   dddaaarrr   fffuuugggaaa   pppaaarrraaa   cccrrriiimmmiiinnnooosssooosss,,,
pppaaassssssaaannndddooo   pppooorrr   vvvááárrriiiooosss   bbbaaaiiirrrrrrooosss   dddaaa   SSSeeerrrrrraaa

Simony Giuberti

Jéssica CardosoMesmo diante de ameaças

e violência, uma família
fez orações por dois ban-
didos, dentro do carro, durante
um sequestro, na noite de quarta-
feira, no bairro Hélio Ferraz, na
Serra. A cada palavra de conforto,
os criminosos respondiam
“a mé m”, mas continuavam a
manter mãe, filha e neto reféns.

A ação durou cerca de 30 mi-
nutos e as vítimas foram levadas
por cerca de 16 quilômetros. Os
ladrões fugiram levando o veícu-
lo e outros pertences. Os suspei-
tos não foram presos.

De acordo com uma idosa, de 68
anos, vítima dos criminosos, por
volta das 19h10, ela, a filha, uma
enfermeira, de 36, e o neto, de 3
anos, estavam indo para uma festa
de aniversário, em Barcelona, no
mesmo município. Os nomes das
vítimas não serão revelados para
preservar a identidade da família.
A família estava em um Grand
Siena, preto. “Eu sentei no caro-
na, minha filha colocou meu neto
na cadeirinha, no banco traseiro,
e se sentou no banco do motoris-
ta. De repente, eles abriram a
porta e entraram. Um falou: 'Fi-
que quieta, que a gente quer fu-
gir'. Não tive reação. O que estava
armado passou por cima do meu
neto e sentou no meio do banco
t ra s e i ro ”, revelou a idosa.

O outro bandido ficou no banco
traseiro, do lado direito. “Mi n h a
filha falou que ia sair e entregar o
carro. Eles falaram que não, que
ela iria dirigir. Peguei meu neto e
coloquei no meu colo. Mandaram
minha filha seguir até a avenida
Norte-Sul. Depois, até o Terminal
de Carapina”, contou.

Rota dos bandidos
Trajeto de 16 quilômetros

ES

N

SERRA
ES

CIDADE
POMAR

BR-101

BARCELONA

Av. Região Sudeste

Av. Norte-Sul

Av. Eudes Scherrer de Souza
VALPARAÍSO

LARANJEIRAS
ES-010

JARDIM
LIMOEIRO

ul

orte-S
Av. N

TERMINAL
DE ÔNIBUS
DE CARAPINA

HÉLIO
FERRAZ

JOSÉ DE
ANCHIETA

CENTRAL
CARAPINA

BR-101

O SEQUESTRO teve início no bairro
Hélio Ferraz. As vítimas foram obri-
gadas a passarem pelo Terminal de
Carapina, avenida Norte-Sul, Laran-
jeiras e BR-101, até chegar em Cidade
Pomar, onde foram abandonadas. Os
bandidos fugiram com veículo.

Em seguida, os bandidos exigi-
ram que fossem até Laranjeiras.
“Chegando lá, eles nos mandaram
ir para a BR-101, na direção de Ci-
dade Pomar. Eles mandavam a
minha filha ultrapassar ônibus,
estavam agressivos, com pressa.
Eu e ela oramos por eles. Eu falei
para Deus tirar eles dessa vida e,
enquanto a gente orava, eles res-
pondiam 'amém'”, disse a idosa.

A família foi abandonada em
Cidade Pomar. “Eles fugiram le-
vando o carro e todos os perten-
ces. Andamos 10 minutos e pedi-
mos ajuda em uma casa”.

A enfermeira ligou para o ma-

rido e a PM foi acionada.

ENFERMEIRA VÍTIMA DE SEQUESTRO

“Achei que a gente ia morrer”

> O que passou pela sua cabe-

ça na hora?

Quando ele entrou numa estra-
da de chão, eu achei que a minha
vida, do meu filho e da minha mãe
iria acabar ali mesmo. Achei que a
gente ia morrer.

A reportagem de A Tribuna
conversou com a enfermeira, de 37
anos, sequestrada junto com a mãe,
uma idosa de 68 anos, e o filho, de
apenas 3 anos, na Serra. Sem se
identificar, ela relatou que procu-
rou manter a calma e atender aos
bandidos para sobreviverem.
A TRIBUNA – Percebeu a che-
gada dos ban-
didos?

“Minha mãe não

consegue nem
chegar no portão de
tanto medo. Estamos
todos muito

> Como reagiu seu filho?
Meu filho ficou o tempo todo
chorando, cho-
rando muito.
Teve uma hora
que minha mãe
convenceu eles
(bandidos) que
pessoas ao lado
iriam reparar,
p o r q u e  m e u
carro tem vidro
t ra n s p a re n t e.

assustados ”

ENFER MEIRA
– Não. Eu colo-
quei meu filho
na cadeirinha, e
fechei a porta,
quando fui en-
t r a r  n o  m e u
banco, eles me
a b o rd a ra m .

Dali para frente, só seguia as or-
dens. Segui tudo que eles manda-
vam por causa da vida da minha
mãe e do meu filho, que estavam
nas mãos deles atrás (do carro).

Fiz tudo. Eles falavam: “Vai para
direita, vai para esquerda, vai de-
vagar, vai rápido, pode ultrapas-
sar ”. Fiz tudo o que eles manda-
ram. Eu não fiz nada sozinha.

> Como eles estavam?
Estavam muito bem arrumados,
de calça jeans. O que estava arma-
do até estava com uma mala, e apa-
rentava ser menor de idade.

Ela disse: “Vai chamar a atenção,
vai chamar atenção, deixa eu pe-
gar ele”. Nisso, meu filho mesmo
se soltou da cadeirinha e se jogou
para a minha mãe. Depois, ele foi
na frente com ela.

> Como vocês estão agora?
Agora, ele só pergunta pelo car-
ro: “Mamãe, cadê o carro?”. En-
quanto minha mãe não consegue
nem chegar no portão de tanto
medo. Estamos todos muito assus-
tados. Nunca tinha passado por
nada parecido.

Nunca fui assaltada.

FÁBIO NUNES/AT

D E P O I M E N TO
“Nos ameaçaram
o tempo todo”
“Eles chegaram e já entra-
ram. Mandaram minha filha
dirigir. Eu ainda tentei abrir a
porta do carro para sair, mas
eles mandaram fechar. Fala-
vam para ficarmos quietas,
que só queriam fugir e que o
carro seria encontrado na
frente de uma escola, em São
Marcos. Ficaram ordenando
para onde minha filha devia
dirigir. Ainda estou em cho-
que. Nos ameaçaram o tempo
todo, e minha pressão subiu.”

Pensionista, de 68 anos

O OUTRO LADO
Pa t r u l h a m e n t o
A Polícia Militar informou, por
nota, que o policiamento na região
acontece “diuturnamente”, com o
patrulhamento realizado por mili-
tares em viaturas e a pé. Ainda, em
momentos estratégicos, há refor-
ço com a Força Tática, que realiza
diversos tipos de abordagens.

Segundo a PM, a população
pode auxiliar para que os resul-
tados sejam ainda mais eficazes
fazendo denúncias por meio do
Disque-Denúncia (181). O sigilo
é garantido. 

GIRO RÁPIDO
Acusado de matar
namorada é ameaçado
Rubens de Almeida Dias Júnior,
22, suspeito de matar a namorada
Andrielly Mendonça Pereira dos
Santos, 20 anos, no último domin-
go, tem sofrido ameaças de morte.
A afirmação é do advogado do sus-
peito, Carlos Henrique Bastos.

O defensor diz que o cliente está
prestes a se entregar, mas não defi-
niu uma data. Bastos ainda frisou
que, desde segunda, só mantém
contato com a família do rapaz.

Cassino é fechado
em Santa Lúcia
A Delegacia de Costumes e Diver-
sões, liderada pelo delegado Ícaro
Ruginski, fechou ontem um cassino
clandestino, na avenida Rio Branco,
bairro Santa Lúcia, em Vitória. A ca-
sa funcionava havia um ano.

No local, 13 caça-níqueis e R$ 2 mil
em dinheiro foram apreendidos. A
responsável foi levada para a delega-
cia e assinou termo circunstanciado.

POLÍCIA CIVIL/DIVULGAÇÃO

M ÁQ U I N AS foram apreendidas

Bancária acusada de
estuprar garoto é solta
A bancária Andrea Soares Mar-
tinez, de 46 anos, foi solta por de-
cisão da Justiça, no dia 1º deste
mês. A informação foi passada pe-
la Secretaria de Estado da Justiça
(Sejus), na noite de ontem.

Andrea é acusada de ter estu-
prado um adolescente, de 13 anos,
no Morro do Moreno, Vila Velha,
no dia 17 de fevereiro. Ela estava
presa no Centro Prisional Femini-
no (CPF) de Cariacica.

Operações nas divisas
prendem 13 foragidos
As polícias Militar e Rodoviária
Federal divulgaram balanço das
ações nas divisas do Estado com
Rio de Janeiro e Minas Gerais, do
dia 22 de fevereiro até o último do-
mingo. Até agora, ao menos 13 fo-
ragidos da Justiça foram presos.

Ao todo, 11 operações aborda-
ram 12.837 pessoas, 4.215 veículos
—entre carros e motocicletas—,
além de 377 táxis, 259 ônibus e 103
c a m i n h õ e s.

