22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

Trump confirma medida
que prejudica o Estado

D I V U LG AÇ ÃO

Taxa para aço e alumínio importados pelos EUA põe
mundo em risco de uma guerra comercial inédita e
ameaça criação de 100 mil empregos só no Estado

Rafael GuzzoO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
confirmou ontem uma me-
dida que deixa o mundo mais perto
de uma guerra comercial inédita,
capaz de provocar uma recessão
mundial. Só no Espírito Santo, a ex-
pectativa é de que a criação de 100
mil empregos esteja sob ameaça.

Trump anunciou ontem o decre-
to que cria a sobretaxa ao aço e alu-
mínio importados, de 25% e 10%,
respectivamente. Isso deve causar
reação de parceiros comerciais dos
EUA e ameaçar a recuperação eco-
nômica do Brasil, segundo o con-
sultor empresarial Doria Porto.

O País é o segundo maior expor-
tador de aço para os EUA e foi
frustrado no desejo de ser poupa-
do da sobretaxa, que deve desequi-
librar a indústria siderúrgica brasi-
leira, com impacto no Estado.

Uma das maiores prejudicadas é
a ArcelorMittal Tubarão, que pro-
duz 7,5 milhões de toneladas de
aço por ano e envia 1 milhão de to-

neladas para sua usina laminadora
no estado americano do Alabama.
Para especialistas, o Estado não
sofrerá consequências imediata-
mente, já que a ArcelorMittal é
considerada uma empresa compe-
titiva e tende a conseguir outros
mercados. Mas a possibilidade de
uma guerra comercial global e o
próprio dano ao mercado da side-
rurgia são ameaças no longo prazo.
Para o economista Antônio Mar-
cus Machado, uma das maiores di-
ficuldades é substituir os EUA por
outros compradores, dado o volu-
me de suas compras, ainda mais no
cenário tumultuado da siderurgia.
As sobretaxas passarão a valer
em 15 dias. Por ora, só os vizinhos
México e Canadá foram excluí-
dos, a depender de como forem as
renegociações do Acordo de Livre
Comércio da América do Norte
(Nafta). Mas as conversas com ou-
tros países estão abertas.

“Vamos ver quem nos trata com
justiça e quem não”, afirmou
Trump, que prometeu flexibilida-
de com os aliados, principalmente

países com os quais os EUA pos-
suem relações militares. Com a de-
cisão, as siderúrgicas brasileiras
amargaram perda de R$ 2,03 bi-
lhões em valor de mercado ontem.
Ele fez uma série de críticas, so-
bretudo à China, a quem acusou de
concorrência desleal.

A Europa se prepara para retaliar
produtos americanos fabricados
nos estados que são base eleitoral
dos republicanos e nas regiões de
origem de lideranças do partido de
Trump. Na lista, as motos Harley-
Davidson e o uísque bourbon.

E N T E N DA
Protecionismo dos EUA
> OS EUA confirmaram a sobretaxa de
25% nas importações de aço e de 10%
nas de alumínio. A alegação é proteger
a indústria americana, para ter aço a
fim de produzir equipamento militar.
> O BRASIL é o segundo maior expor-
tador de aço para os Estados Uni-
dos, apenas atrás do Canadá. Mas,
desde 2011, a exportação do Brasil
para os EUA aumentou em 66%, en-
quanto a compra de aço com o Ca-
nadá cresceu apenas 5% no mesmo
período.

BOBINAS de aço na ArcelorMittal Tubarão, que corre risco de ser prejudicada

Governo brasileiro reage,
mas situação é difícil

RIO

O governo brasileiro protestou e
avisou que, apesar de preferir o
diálogo, vai reagir. O Ministério da
Indústria e Comércio e o Itamaraty
soltaram nota dizendo que o Brasil
tomará ações na Organização
Mundial do Comércio (OMC), ca-
so as negociações com os Estados
Unidos não surtam efeito.

Mas, mesmo que o Brasil consi-
ga um acordo e fique livre da so-
bretaxa anunciada pelo presidente
Donald Trump para o aço impor-
tado pelos Estados Unidos, as res-
trições americanas podem fazer
com que parte do excedente de
aço no mundo, estimado em cerca
de 700 milhões de toneladas, seja
desovado no mercado brasileiro.

Isso obrigaria o governo a adotar
sobretaxas, como tem ameaçado a
União Europeia (UE).

“Os EUA importam 30 milhões
de toneladas, que vão deixar de
importar. Para onde vai esse aço?
Para onde tiver maior facilidade
de entrar. Temos de ter rapidez e
eficiência em estabelecer uma
barreira para essa entrada tam-
bém”, disse Marco Polo de Mello
Lopes, presidente executivo do
Instituto Aço Brasil.

Segundo José Augusto de Cas-
tro, presidente da Associação de
Comércio Exterior do Brasil
(AEB), Coreia do Sul, Rússia, Ja-
pão e China são os principais pro-
dutores que podem direcionar

seus produtos para cá.

Outro possível efeito para o Bra-
sil pode vir da retaliação da União
Europeia às tarifas americanas.

O bloco anunciou esta semana
que pode taxar uma série de pro-
dutos, de motocicletas a uísque e
suco de laranja, o que pode afetar
outros parceiros, como o Brasil.

“Apesar de ser uma reação aos
EUA, a regra valeria para todos.
Para a Europa, o pretexto é a bar-
reira americana, mas a gente sabe
que tem por trás também um inte-
resse protecionista”, avalia Luis
Afonso Lima, presidente da Socie-
dade Brasileira de Estudos de Em-
presas Transnacionais e da Globa-
lização Econômica (Sobeet).

D I V U LG AÇ ÃO

MARCO POLO quer taxas no Brasil

