26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca
Ser vidora
ligada ao PSDB
é acusada de
ser “f a n ta s m a ”

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

Fachin envia
denúncia contra
petistas para
1ª instância

A Secretaria de Estado de
Controle e Transparência (Se-
cont) abriu Processo Adminis-
trativo Disciplinar (PAD) para
investigar a servidora comissio-
nada da Secretaria de Ciência e
Tecnologia Fernanda Pereira,
que é filiada ao PSDB.

Segundo o secretário da pasta,
Vandinho Leite (PSDB), a servi-
dora faltou 43 dias entre dezem-
bro de 2017 e janeiro de 2018,
sem apresentar justificativas, e só
entrou com atestado de gravidez
em 22 de fevereiro.

“Eu não aceito funcionário
fantasma. Não tem quem faça
eu assinar ponto de servidor
que não trabalha”, disse Vandi-
nho, que ressaltou não ter parti-
do dele o pedido de investiga-
ção, mas do setor de Recursos
Hu m a n o s.

Fernanda, que é presidente do
Tucanafro (movimento negro
tucano), não atendeu as ligações,
mas disse nas redes sociais que é
vítima de perseguição e que pas-
sa por uma gravidez de risco.

C a s a g ra n d e
só define cargo
que irá disputar
no mês de maio

O ex-governador Renato Casa-
grande (PSB) vem sendo pres-
sionado para anunciar logo que é
pré-candidato ao governo do Es-
tado. No entanto, ele disse que a
definição de qual cargo vai dis-
putar em outubro sai até o mês
de maio.

“Até maio, quando a legislação
permite que se faça campanha.
Este é o prazo de definição se, de
fato, vou concorrer a algum car-
go e qual cargo seria esse”, disse
Casagrande, sugerindo ainda
que pode nem se candidatar ao
governo ou ao Senado, como é
e s p e ra d o.

“Se for melhor eu jogar sem
ser candidato a nada, eu jogo. Sei
fazer política, com mandato ou
sem mandato. O que importa é
ter um projeto que tenha com-
promisso com quem mais preci-
sa no Estado”, concluiu.

MARCELA em clima de descontração com Temer: Presidente deu apoio à luta das mulheres por igualdade

Temer faz carta contra
seu nome em inquérito

Presidente pediu a
Raquel Dodge para ficar
fora da apuração de
repasse ilícito de R$ 10
milhões da Odebrecht
ao PMDB em 2014

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

enviou ontem carta à pro-
curadora-geral da Repúbli-
ca, Raquel Dodge, contra a inclu-
são de seu nome em inquérito que
apura repasses da Odebrecht ao
PMDB em 2014.

No documento, ele anexou pare-
cer do jurista Ives Gandra Martins
e carta do ministro Torquato Jar-
dim (Justiça) com posicionamen-
tos contrários à investigação de
um presidente em exercício por
episódios anteriores ao início de
seu mandato. O peemedebista é
investigado por jantar realizado

no Palácio do Jaburu em maio de
2014, quando ele era vice-presi-
dente. A suspeita é de que, durante
o encontro, foi acertado o repasse
ilícito de R$ 10 milhões.

A inclusão de seu nome foi feita
pelo ministro do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) Edson Fachin,
relator da Operação Lava a Jato, a
pedido da procuradora-geral.

Na carta a Raquel Dodge, Temer
afirma que tomou a liberdade de
enviá-la espontaneamente por
mero interesse acadêmico. O Pre-
sidente declara ainda que não pre-
tende se insurgir contra a decisão.
“O objetivo é meramente acadê-
mico, já que não me insurgirei con-
tra o despacho dado pelo ministro
Edson Fachin acolhendo sua pos-
tulação. E, de logo registro, que
respeito e respeitarei sempre as
suas manifestações, já que, tendo
absoluta certeza, são guiadas pela
sua convicção jurídica”, disse.

São alvo do mesmo inquérito os
ministros Eliseu Padilha (Casa Ci-
vil) e Moreira Franco (Secretaria-

Geral da Presidência), ambos per-
tencentes ao PMDB.

Na época de abertura da investi-
gação, o então procurador-geral da
República, Rodrigo Janot, entendeu
que a Constituição Federal proibia
investigar o Presidente por supostos
crimes anteriores ao mandato.

A divergência entre Janot e Ra-
quel se deve à interpretação de um
dos trechos do artigo 86 da Consti-
tuição Federal, que determina: “O
presidente da República, na vigên-
cia de seu mandato, não pode ser
responsabilizado por atos estranhos
ao exercício de suas funções”.

MULHER

Temer, acompanhou, por pouco
mais de 10 minutos, a primeira-
dama Marcela Temer em um
evento em alusão do Dia Interna-
cional da Mulher, no anexo do Pa-
lácio do Planalto.

Em uma breve saudação, ele dis-
se que, como presidente, dava
apoio à luta das mulheres por
i g u a l d a d e.

O relator da Lava a Jato no
STF, ministro Edson Fachin, de-
terminou que uma denúncia fei-
ta em setembro passado pela
Procuradoria-Geral da Repúbli-
ca (PGR) contra integrantes do
PT que não têm foro especial se-
ja processada na primeira ins-
tância da Justiça Federal no Dis-
trito Federal.

Os denunciados são os ex-pre-
sidentes Luiz Inácio Lula da Sil-
va e Dilma Rousseff, os ex-mi-
nistros Antonio Palocci e Guido
Mantega e o ex-tesoureiro do PT
João Vaccari Neto, acusados pe-
lo ex-procurador-geral Rodrigo
Janot de integrarem uma orga-
nização criminosa que desviava
recursos públicos, sobretudo na
Pe t ro b ra s.

Se a denúncia for recebida,
Lula poderá virar réu em uma
quinta ação penal na Justiça Fe-
deral no DF. Hoje, ele responde a
quatro acusações.

AGÊNCIA ESTADO - 07/12/2017

FAC H I N : ação no Distrito Federal

FHC e Dilma vão
depor sobre sítio
Os ex-presidentes Fernan-
do Henrique Cardoso e Dilma
Rousseff tiveram ontem au-
diências marcadas como tes-
temunhas de defesa do tam-
bém ex-presidente Lula na
Operação Lava a Jato.

O processo investiga se Lu-
la recebeu propina da Odebre-
cht em forma de reformas no
sítio de Atibaia (SP), atribuído
a ele. De acordo com despa-
cho do juiz Sérgio Moro, FHC
vai depor em 28 de maio, às
9h30, por videoconferência
de São Paulo. Dilma fala no dia
25 de junho, às 14, por video-
conferência de Porto Alegre.

