VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Culto para motociclistas

Motoculto será
realizado no próximo
dia 17, a partir das
19 horas, na Igreja
Evangélica Moriá,
em Paul, Vila Velha

Motociclistas de todo o Es-

tado estão convidados
para participar no próxi-
mo dia 17 de um culto ministrado
principalmente para quem curte
andar por aí sob duas rodas.

Será a partir das 19 horas na
Igreja Evangélica Moriá, que fica
na rua Paulo Natali, s/nº, em
Paul, Vila Velha, em frente ao Ce-
rimonial Saron. Batizado de Mo-
toculto, o encontro tem entrada
franca e é aberto a pessoas de
qualquer denominação religiosa.
Mais conhecido como Souza,
Edson Valente de Souza, que or-
ganiza o evento e participa do
grupo Parceiros Motoclube, diz
que esse movimento é realizado
como forma de levar a Palavra de
Deus a um público diferenciado.
“Não é um culto voltado so-
mente para os fiéis da igreja. Nos-
sa intenção é atrair também mo-
tociclistas não evangélicos para
que eles possam conhecer as ma-
ravilhas que Deus pode fazer na
vida de cada um de nós”.

A dinâmica do culto, explicou
Edson, inclui louvores, orações,
ministração da Palavra, além da
bênção dos capacetes. “Nas ora-

ções agradecemos a Deus pela vi-
da dos motociclistas e pedimos
que Ele dê a proteção que eles ne-
cessitam no trânsito do dia a dia”.
O pastor Edson Ferreira Filho
foi quem iniciou esse movimento
no Estado.

“Eu comprei uma moto em
2005 e Deus me mostrou que eu
deveria usá-la para pregar o
Evangelho. Então comecei a fa-
zer isso em 2006. Hoje percebo
que esse trabalho vem surtindo
um grande efeito, já que vem sen-
do realizado em todo o País e
atraindo um número cada vez
maior de pessoas”.

Conferência profética

A Igreja Evangélica Assem-
bleia de Deus – M i ni st ér i o
Kairos promove entre os dias
30 de março e 1º de abril a
Conferência Profética de In-
tercessão Gerando o Impossí-
ve l .

Estarão à frente do evento os
pastores Joelson Rodrigues e
Josiene Ribeiro (foto). Inte-
ressados devem fazer a inscri-
ção mediante entrega de 1 qui-
lo de alimento não perecível,
material de higiene corporal e
produto de limpeza.

A igreja fica na rua Manoel
Marques, nº 825, São Cristó-
vão, Vitória.

Plantão
da Fé

ACONTECE amanhã, a partir
das 19h30, na Igreja Assembleia
de Deus Cristo Para as Nações,
em Santo Antônio, Vitória, o Cul-
to de Missões com apresenta-
ção do projeto missionário
transcultural do Paraguai. O
preletor será o pastor Deividi
Davel (foto). A igreja fica na rua
Adelpho Poli Monjardim, nº 352,
Santo Antônio, próximo ao res-
taurante Mar e Terra.
* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Crescendo em Cristo, em Mare-
chal Floriano, realiza hoje, a par-
tir das 19h30, a Campanha de Li-
bertação e Cura com o tema “É
tempo de acordar” (II Crônicas
7:14). O preletor do evento será o
pastor Geraldo Magalhães (fo-
to). A igreja fica localizada na
rua Gustavo Hertel, em Batatal.

* * *

A SOCIEDADE Espírita Guillon
Ribeiro convida a todos para pa-
lestra amanhã com o tema “Os
conflitos afetivos dentro da fa-
mília”. Quem vai falar sobre o te-
ma é Hélio Tinoco. Será a partir
das 15 horas na rua Domingos
Martins, nº 521, na Glória, em Vi-
la Velha.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Ministério Treme Terra, em
Oriente, Cariacica, promove nos
dias 16, 17 e 18 deste mês, às 19
horas, o 2º Congresso de Moci-
dade Agape, com a participação
dos pastores Josué Monteiro,
Albert Ferreira e Gabriel Farias e
de vários cantores convidados.
A igreja fica na rua Francisco Ex-
peridião Pinto, nº 73, Oriente.
Mais informações pelo telefone
99914-6901 (Bruna).

FOTOS: DIVULGAÇÃO

COM AS
M ES M AS
roupas que
costumam
usar em seu
dia a dia,
m o t o c i c l i s ta s
par ticipam
de motoculto
cristão. Abaixo,
a bênção dos
capacetes,
um dos
momentos
mais esperados
pelos
par ticipantes

Somente na Grande Vitória exis-
tem hoje pelo menos oito moto-
clubes cristãos, afirmou ele, que
faz parte do Motoclube Missioná-
rios na Estrada.

Organizadores do Motoculto
que será realizado na Igreja Moriá

– que funciona sob o comando do
pastor Leandro Moura – pedem a
quem participar do culto que leve
um quilo de alimento não perecí-
vel. Os produtos arrecadados se-
rão distribuídos para pessoas ca-
rentes da região.

Curso de Capelania O Conselho Federal de Capelania, re-
gional Espírito Santo, promove no dia 24 deste mês, entre 9h e 18
horas, o Curso de Capelania para quem se interessar pelo assunto.
O preletor será o pastor Washington Luiz, que é presidente do Con-
selho Federal de Capelania, sediado em Brasília. O encontro será
na Igreja Assembleia de Deus Ministério Fonte de Vida, na Mata da
Praia, em Vitória. O curso terá custo de R$ 150, incluindo apostila,
certificado e credencial de capelão.
* * *

Santa Missa na Igreja São Gonçalo

A Igreja São Gonçalo
(foto), centro de Vitória,
convida a todos para par-
ticipar amanhã da Santa
Missa na forma extraordi-
nária do Rito Romano.

A partir das 8 horas ha-
verá a Reza do Santo Ter-
ço e o padre Almir de An-
drade atenderá confis-
sões, que poderão ser ou-
vidas após a missa também.
Após a celebração, haverá uma
bênção especial para as crianças e

café apostólico compartilhado en-
tre os fiéis e amigos da Missa Tri-
dentina.

A PALAVRA“O Senhor é bom, é fortaleza no dia da angústia

e conhece os que nele se refugiam” NAUM 1:7

