FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a
Mudança no cheque especial
para ajudar superendividados

Sob pressão do governo,
bancos fizeram projeto
que transforma débito
na modalidade com mais
de 30 dias em crédito
pessoal, com juro menor

KADIDJA FERNANDES — 01/07/2016

Luiz Felipe GuerraUm novo projeto elaborado

pelos bancos pretende fa-
zer com que dívidas obtidas
através do cheque especial possam
ser transferidas para a categoria de
crédito pessoal, uma outra forma
de empréstimo.

A mudança, que foi estimulada
pelo governo através do Banco
Central, busca evitar que as pes-
soas fiquem atoladas em dívidas
no cheque especial, que é a forma
de empréstimo mais fácil ofereci-
da pelos bancos.

A proposta é que após 30 dias de
uso do cheque especial, que tem
juros de 324,7% ao ano, a forma do
financiamento mude para crédito
pessoal, que tem juros mais baixos:
de 122,6% ao ano.

Os bancos não farão o serviço de
forma automática. Para alterar a for-
ma do crédito, o cliente terá que es-
colher esse novo modelo quando so-
licitar o serviço de cheque especial.
A nova regra é discutida na Fe-
deração Brasileira de Bancos (Fe-
b ra b a n ) .

A informação do jornal O Globo
é de que nem todas as instituições
financeiras apoiam a proposta. Al-
guns bancos acreditam que o ne-

MÁRIO VASCONCELOS avaliou que falta educação financeira aos consumidores, por isso tanta inadimplência

cessário é investir em educação fi-
n a n c e i ra .

Outros bancos apostam que por
conta da taxa básica de juros estar
no menor patamar histórico,
6,75% ao ano, o momento é propí-
cio para a mudança.

O professor especialista em eco-
nomia doméstica Mário Vasconcel-
los apoia a ideia do investimento em
educação. “A renda média do brasi-
leiro é muito pequena, mas muita

Alteração pode não ser
a opção mais vantajosa

A mudança da forma de emprés-
timo de cheque especial para crédi-
to pessoal, que é estudada pela Fe-
deração Brasileira de Bancos (Fe-
braban), pode não ser a alternativa
mais barata para o consumidor.

O juro mensal do cheque espe-
cial é de 12,8% sobre o valor em-
prestado. Caso esse valor seja par-
celado, o valor do juro anual do
crédito pessoal é de 122,6%.

Ou seja, dependendo do número
de parcelas, o consumidor pode pa-
gar mais. A escolha da mudança pa-
ra o crédito pessoal será do cliente.
O alerta do professor especialis-
ta em economia doméstica Mário
Vasconcellos é para que se evite o
uso do empréstimo, pois pode se
tornar um problema, mesmo
quando se tornar crédito pessoal.
“Tudo bem que o juros é menor,
mas para o consumidor que utiliza
o cheque especial sistematica-
mente talvez não seja um bom ne-
gócio. Sugiro que as pessoas pe-
guem um empréstimo consignado,

D I V U LG AÇ ÃO

VERTAMATTI: redução dos juros

quitem o cheque especial e organi-
ze a vida financeira”, orienta.

Já o vice-presidente de finanças
da Anefac, Roberto Vertamatti,
acredita que a mudança vai ser be-
néfica: “Necessariamente vai re-
duzir os valores, temos emprésti-
mos bancários de 3% a 6% ao mês,
até 60% ao ano, não chega perto
dos juros do cheque especial”.

gente que quer ter padrão de consu-
mo alto, por isso que o endivida-
mento e a inadimplência do cheque
especial é problemática”.

Para o vice-presidente de finan-
ças da Associação Nacional dos
Executivos de Finanças, Adminis-
tração e Contabilidade (Anefac),
Roberto Vertamatti, a proposta
ainda é tímida.

“Não acredito que vai gerar uma
mudança drástica, temos proble-

ENTENDA A PROPOSTA

mas no setor que impedem uma
melhora ampla, como a pouca
concorrência entre os bancos e a
estrutura de utilização do crédito”,
disse Vertamatti.

Em nota, a Febraban informou
que vai anunciar ainda este ano
propostas para melhorar o em-
préstimo, além de estudar outras
alternativas de crédito no País.

O Banco Central não se manifes-

tou sobre o assunto.

Segunda maior taxa de juros
Modificações
> A FORMA de pagamento do cheque
especial pode mudar este ano.

como a compra de material escolar
e o pagamento de impostos.

> A TAXA de inadimplência no País

> DEPOIS DE 30 DIAS de uso, a forma

do empréstimo pode ser
transformada em crédito pessoal.
> O CRÉDITO PESSOAL tem juros de

122,6% ao ano.

> JÁ O CHEQUE ESPECIAL tem taxa

duas vezes maior, de 324,7% ao ano.
> NÃO SERÁ OBRIGATÓRIA a mudança
do financiamento. O cliente poderá
optar por permanecer no cheque
especial ou migrar para crédito
p e ss o a l .

> O CHEQUE ESPECIAL tem a segunda
maior taxa de juros do mercado, só
perde para o cartão de crédito.
> A MUDANÇA ainda está sendo

discutida na Federação Brasileira de
Bancos (Febraban).
Dívidas
> A INADIMPLÊNCIA dos brasileiros
atinge hoje R$ 24,4 bilhões.

> EM JANEIRO essa dívida aumentou

em 12%, impulsionada por gastos

hoje é de 15,2%.

> A TAXA BÁSICA DE JUROS em 2016

estava em 14,25%. Hoje tem seu
menor patamar histórico: 6,75%.

> OS JUROS aumentaram nos últimos

anos em 13,22%.

> A ORIENTAÇÃO dos especialistas é
utilizar o cheque especial apenas
em emergências.

Fonte: Especialistas consultados

D I V U LG AÇ ÃO

INADIMPLÊNCIA chega a R$ 24,4 bi

Medida não
é suficiente,
ava l i a m
e s p e c i a l i s ta s

A proposta estudada pelos ban-
cos, após pressão do governo fede-
ral, de transformar o cheque espe-
cial em crédito pessoal após 30 dias
de uso, pode ser uma ajuda para
quem está enrolado com o emprés-
timo bancário. Mas não é uma solu-
ção eficiente para resolver o proble-
ma, segundo especialistas.

O vice-presidente de finanças da
Associação Nacional dos Executi-
vos de Finanças, Administração e
Contabilidade (Anefac), Roberto
Vertamatti, analisa que a forma co-
mo funciona o cheque especial de-
ve ser alterado.

“Hoje temos a disponibilidade
imediata do crédito, por isso tem
um custo muito alto, mesmo com
as medidas que estão propostas”,
avaliou Vertamatti.

Para ele, clientes e bancos per-

dem com o atual sistema.

“Os bancos querem receber es-
ses juros, mas como são muito al-
tos os clientes não conseguem pa-
gar. O banco acaba ficando sem o
dinheiro de volta”.

Vertamatti aponta como solução
uma mudança no setor financeiro
para conseguir diminuir essas ta-
xas: “Precisamos aumentar a con-
corrência no sistema financeiro na
economia brasileira”, aponta.

O professor especialista em eco-
nomia doméstica Mário Vascon-
cellos acredita que a mudança de-
veria passar pelo fácil acesso ao
cheque especial.

“Os bancos deveriam ser mais ri-
gorosos, como antigamente, em
que a cada seis meses o correntista
precisava renovar o cadastro, para
ver se tinha condições de continuar
a utilizar o empréstimo”, ressaltou.

ANÁLISE

Maria Inês Dolci,
vice -presidente do
conselho diretor da
Pr o t e s t e

“Consumidor tem de
entender as regras”
“O que nós entendemos é que
esse financiamento é muito ca-
ro, e logo que o consumidor se
torna cliente, os bancos já ofere-
cem o cheque especial.

Nós precisamos de informa-
ções para que o consumidor não
fique refém do cheque especial e
acabe tendo que pagar esses ju-
ros exorbitantes.

É uma discussão que está
apenas começando e deve ser
levada adiante com muito cuida-
do. Não adianta o consumidor
sair do cheque especial e ir para
outra linha de financiamento em
que vai continuar com toda a
onerosidade.

O encolhimento da taxa bási-
ca de juros pouco sensibilizou os
bancos. É importante que o con-
sumidor tenhas as informações
e entenda as regras, para poder
entrar no debate e ser ouvido.”

