VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Acidente mata empresário
na BR-101 em Ibiraçu

Marinaldo Martins
Souza morreu ao bater
com sua caminhonete
contra um caminhão
carregado. Pista ficou
fechada por 4 horas

RODRIGO BARBOSA

Jéssica Cardoso

Rafael GomesUm motorista morreu e três

pessoas ficaram feridas em
um acidente entre uma ca-
minhonete Ford Ranger branca e
um caminhão carregado de lajo-
tas, na tarde de ontem, na BR-101,
em Ibiraçu.

Segundo a Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF), o motorista da cami-
nhonete, identificado como o em-
presário de Linhares Marinaldo
Martins Souza, de 49 anos, morreu
após invadir a contramão e bater
de frente contra o caminhão.

O acidente ocorreu às 12h30, no
km 222. A pista ficou interditada
por mais de quatro horas.

Testemunhas contaram à polícia
que o motorista da caminhonete,
com placas de Linhares, trafegava
no sentido Vitória - Ibiraçu, quan-
do teria perdido o controle da di-
reção e invadido a pista contrária.
Um caminhão de uma loja de
materiais de construção de Ibira-
çu, que seguia no sentido contrá-
rio, foi atingido de frente pela ca-
minhonete. O veículo transportava
1.500 lajotas e 50 sacos de cimento
para serem entregues em Fundão.
Com o impacto da batida, a ca-
minhonete e a cabine do caminhão
ficaram totalmente destruídas. O
motor do caminhão chegou a ser
arrancado com o impacto.

No caminhão estavam o moto-
rista, de 50 anos, e um carona, 20,
que foram socorridos por uma
ambulância da Eco101 e encami-
nhados para o Hospital Jayme
Santos Neves, na Serra. Os nomes
das vítimas não foram divulgados.
Já Marinaldo, que dirigia a cami-

CAMINHONETE de Marinaldo Souza (destaque) bateu de frente com caminhão de lajotas, destruindo os veículos

nhonete, morreu na hora e o corpo
ficou preso às ferragens. O Corpo
de Bombeiros precisou ser aciona-
do para a retirada da vítima. Ami-
gos lamentaram nas redes sociais.
Segundo a PRF, um rapaz, de 29
anos, estava de carona no veículo e
foi socorrido com ferimentos para
o hospital São Camilo.

O trecho onde aconteceu o aci-
dente não tem duplicação. Para
um grupo de motociclistas, que
viajava para Prado, na Bahia, a im-
prudência do motorista pode ter
sido a causa do acidente. Segundo
o grupo, momentos antes de acon-
tecer a batida, o condutor estaria
em alta velocidade e fazia várias
ultrapassagens, até que acabou ba-
tendo no caminhão.

O corpo de Marinaldo foi reco-
lhido e levado para o Departamen-
to Médico Legal (DML), em Vitó-
ria, para reconhecimento e libera-
ção por parte da família.

O acidente

Como foi a batida na BR-101

A CAMINHONETE Ford Ranger que e ra
dirigida por Marinaldo Souza, segundo
a PRF, seguia sentido Ibiraçu. Ele teria
perdido o controle, após uma curva,
invadido a contramão e batendo de
frente com o caminhão, no senti-

do contrário.

N

ES
Ibiraçu

ES

Oceano
Atlântico

Capelinha
de Santo
Antônio

Sítio Rancho
das Águas

IBIRAÇU

BR-101

ES-257

LOCAL DO
ACIDENTE

SENTIDO IBIRAÇU

SENTIDO VITÓRIA

Fo n t e : Polícia Rodoviária Federal (PRF)

Trecho sem previsão de duplicação

O trecho da BR-101 onde ocor-
reu o acidente que matou o em-
presário Marinaldo Martins já de-
veria estar duplicado, segundo o
contrato de concessão assinado

com a Eco101 em 2013. As obras,
que nunca tiveram início naquele
local, deveriam terminar em maio
deste ano.

A empresa até começou a dupli-

ROBERTA BOURGUIGNON

WYLIS LYRA,
superintendente
da Polícia
R odoviária
Federal no
Estado, afirmou
que o trecho do
acidente, em
Ibiraçu, é
conhecido por
ter acidentes
g rave s

car um trecho de 4,5 quilômetros
em Ibiraçu, mas ele termina antes
do local do acidente, que fica no
km 222 da rodovia federal. Segun-
do a Eco101, essa duplicação ter-
mina no primeiro semestre deste
ano. Outros dois trechos também
estão em execução, em João Neiva
e Iconha.

O local do acidente – que não ga-
nhou uma previsão para ser dupli-
cado – é conhecido pelos aciden-
tes graves, segundo a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF). “Não é um
trecho com um alto número de
acidentes, mas os que acontecem
são mais graves”, afirmou o supe-
rintendente da PRF, Wylis Lyra.

Na última quarta-feira, um ca-
minhão carregado com granito

tombou e a pedra caiu na pista, que
fica a sete quilômetros do local do
acidente de ontem. O trecho tam-
bém não está contemplado na du-
plicação que a Eco101 está reali-
z a n d o.

“É um trecho de pista simples,
com ultrapassagem proibida na
maior parte e uma velocidade
mais baixa (60km/h). O conjunto
disso faz com que seja perigoso”,
explicou Lyra.

O superintendente da PRF lem-
bra que a duplicação é importante
para reduzir o número de aciden-
tes, mas “sozinha não vai alcançar
esse objetivo”. “Com a duplicação,
só vamos ter redução de colisão
frontal se houver divisão física en-
tre as pistas”, disse.

Co m e rc i a n t e
é assassinado
na véspera do
a n i ve r s á r i o

Um comerciante, de 29 anos,
foi morto por criminosos den-
tro do escritório de sua loja, na
tarde de ontem, na Rodovia do
Sol, no bairro Praia de Itaparica,
Vila Velha.

Segundo investigadores da
Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), a vítima
foi identificada como Lucas de
Matos Fenner, que completaria
30 anos hoje.

Testemunhas relataram aos
investigadores que um casal
chegou de moto à loja de Lucas,
por volta das 15 horas. O estabe-
lecimento fica localizado ao la-
do de um posto de combustí-
veis, na rodovia.

O veículo, que não teve o mo-
delo informado pelas testemu-
nhas, foi estacionado na frente
do local. O criminoso desceu da
moto, enquanto a comparsa
permaneceu no veículo.

O bandido foi até o escritório
e executou Lucas com sete tiros.
Depois do crime, o suspeito su-
biu na motocicleta e fugiu junto
com a mulher.

De acordo com os investiga-
dores, Lucas morreu sentado na
cadeira onde estava e o monitor
do computador, em sua mesa,
estava virado para o lado opos-
to, como se ele estivesse mos-
trando algo, na tela, para outra
pessoa. Também havia outra ca-
deira perto da mesa.

O corpo foi encontrado por
uma pessoa que entrou no esta-
belecimento, minutos depois do
crime. A testemunha acionou a
Polícia Militar. Buscas foram
feitas pela região, porém ne-
nhum suspeito foi localizado.

Peritos da Polícia Civil foram
até o local e constataram que
Lucas apresentava sete perfura-
ções provocadas por tiros no
corpo. Alguns dos disparos atin-
giram o rosto e o pescoço do co-
m e rc i a n t e.

O escritório também passou
por perícia em buscas de pistas
do assassino.

O corpo do comerciante foi
encaminhado ao Departamento
Médico Legal (DML), em Vitó-
ria. Nenhum familiar de Lucas
apareceu no local do crime.

A motivação e autoria do as-
sassinato serão investigadas pe-
la Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) de Vila Velha.

ACERVO PESSOAL

LUCAS FENNER tinha 29 anos

