Pol í t i ca

PLENÁRIO
“Tô me sentindo traído”, diz Hudson

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

LEONE IGLESIAS - 02/03/2017 E DIVULGAÇÃO

O deputado estadual Hudson Leal, que em julho do ano pas-
sado passou a presidência estadual do Podemos para o prefeito
de Viana, Gilson Daniel, que na quarta-feira afirmou que estava
“firme no Podemos”, agora está a um passo de deixar a sigla.

“Tô me sentindo traído, que nem o elefante, da fábula, que
dá carona para o escorpião. Estou sendo o último a saber de
t u d o”, disse Hudson, que descobriu pela coluna Plenário pu -
blicada ontem que o prefeito de Vila Velha, Max Filho, se reu-
niu com o senador e presidenciável Álvaro Dias para tratar de
sua possível filiação ao partido e candidatura ao governo.

“Como que Max vai entrar no partido se eu também tenho
intenção de ser prefeito de Vila Velha? Oito pré-candidatos já
disseram que vão sair se ele entrar. O partido era uma legenda
de aluguel, dei o devido respeito, coloquei o Gilson Daniel para
presidir e agora estou vendido na história”, lamentou. Hud-
son, que é cotado a migrar e presidir o Solidariedade, conver-
sou com a presidente do Podemos, Renata Abreu, que o ga-
rantiu que a decisão sobre Max será tomada no Estado.

* * *

Caminho aberto
Hudson Leal foi convidado para ir
para o Solidariedade (SD), mas o fa-
to da sigla já ter dois deputados –
Amaro Neto e Raquel Lessa – o im-
pediria de ir com sua chapa completa
de pré-candidatos à Assembleia.

Mas, Amaro deve ir para o PRB.
Raquel está sendo sondada por ou-
tras siglas e o presidente do SD, Car-
los Mannato, deve ir para o PSL.

“Estamos dialogando”
O prefeito Max Filho disse que foi
boa a conversa com Álvaro Dias, mas
que continua dialogando. “Ele vê
com bons olhos a possibilidade de eu
mudar para o Podemos”, disse Max.
O prefeito também esteve com o lí-
der do PSDB na Câmara, o deputado
Nilson Leitão, e no Ministério da
Saúde, onde conseguiu destravar R$
3,7 milhões para unidades de saúde.

* * *

A caneca da discórdia
Por questões ambientais, a Câmara da
Serra tirou os copos de plásticos e distribuiu
16 canecas a cada um dos gabinetes dos 23
vereadores. Porém, nem todo mundo apro-
vou a ideia, alegando que não há lugar apro-
priado para higienizar as canecas e nem co-
pos para servir aos visitantes.

Ouvidoria em
98 bairros
A Ouvidoria de Vila
Velha faz hoje uma co-
memoração para fechar
a primeira fase do “Ou -
vidoria Itinerante”, que
foi aos 98 bairros do
município ouvir denún-
cias, reclamações e su-
gestões dos moradores.
“Hoje, depois de cinco
meses de iniciado o pro-
grama, completamos
100% das visitas aos
bairros, cada dia num
bairro. Vamos iniciar a
2ª fase”, disse o ouvidor
Alexandre Salgado.

* * *

Ameaça de debandada no PSDB da Serra
Depois de ir parar num processo administrativo a briga entre a presidente do
Tucanafro, Fernanda Pereira, e o secretário de Ciência e Tecnologia, Vandinho
Leite – os dois tucanos –, o grupo “PSDB Pra Valer” ameaça uma debandada
geral do partido. Eles convocaram uma reunião de emergência para a próxima
terça-feira e vão discutir sobre um ato de desagravo a Fernanda e também de-
liberar sobre uma desfiliação em massa do ninho.

GALERIA

BRIGÔMETRO

O PSDB capixaba está há 00 dias

sem nenhuma confusão interna.

MINHA ENTRADA, SUA SAÍDA

Não é a 1ª vez que a busca do pre-
feito Max Filho por um partido é mo-
tivo de briga. Antes de ir para o
PSDB, ele tentou entrar no PSB, mas
desistiu após encontrar resistência.

NÃO À ESCRAVIDÃO!

A Câmara de Vitória aprovou pro-

jeto do vereador Denninho Silva que
determina cassação imediata de al-
vará ou licenças de empresas que fa-
çam uso de trabalho escravo.

DESTINO DE CASAGRANDE...

Está mais para o Senado?

“SÓ QUERO SOSSEGO...”

“Me deixem em paz!”. Do deputado
Theodorico Ferrraço, que não quer
saber das confusões entre as lide-
ranças políticas de Itapemirim.

SESSÃO NA CÂMARA: professores (destaque) acompanharam e cobraram reajuste salarial de 28% para categoria

VITÓRIAProfessores vão até a
Câmara cobrar reajuste

Sessão foi marcada
por muita gritaria e
briga pelo microfone.
O clima ficou tenso e
a pauta do dia precisou
ser suspensa

Erick AlencarProfessores da rede pública

de ensino de Vitória foram à
Câmara Municipal, ontem,
pedir espaço para cobrar reajuste
inflacionário para a categoria.
Houve muita gritaria e a sessão
precisou ser suspensa.

Cerca de 150 manifestantes lota-
ram a galeria da Casa. Eles reivindi-
cam 28% de recomposição salarial,
mas, segundo a presidente do Sin-
dicato dos Servidores Municipais

de Vitória (Sindsmuvi), Waleska
Timóteo, a prefeitura propõe 3%.

“Não é uma luta por ganho real,
mas o que está previsto na recom-
posição inflacionária, que vem sen-
do descumprida desde 2014”, disse.
No momento em que os profes-
sores entraram na Câmara, o ve-
reador Roberto Martins (PTB),
que é professor da rede privada,
discursava. Ele pediu para ceder
seu tempo de fala aos professores,
mas teve o pedido negado.

“Eu era o primeiro orador e pedi
para que eles falassem no meu lugar.
Não deixaram, então comecei a re-
produzir no microfone o que eles
diziam da galeria”, disse o vereador,
que, segundo colegas de plenário,
teria “i nf la ma do ” o movimento.
“Não procede”, negou Roberto.

O petebista afirmou ter acompa-
nhado os protestos da categoria
por quase todo o dia. Pela manhã,

eles seguiram de Jucutuquara até
a Praça Costa Pereira, no Centro, e
foram para a frente da prefeitura.
Com a gritaria no ambiente, o
vereador Denninho Silva (PPS)
pediu calma e tentou ceder seu
tempo de fala aos professores. “Pe -
di para se acalmarem, não teve dis-
cussão comigo. Propus ceder meu
tempo e fui aplaudido depois”.

A pressão fez o vereador Sandro
Parrini (PDT), que presidia pela
primeira vez uma sessão, subme-
ter a possibilidade de suspender a
sessão aos demais parlamentares,
que aprovaram.

“Aguardei regimentalmente o
professor Roberto falar. Coloquei
para o plenário decidir o texto do
regimento. Decidiram suspender
por 10 minutos para que os repre-
sentantes da educação pudessem
se pronunciar”, explicou Parrini,
que retomou a sessão em seguida.

“Não decidi”, diz Max
sobre ir para o Podemos

O prefeito de Vila Velha, Max Fi-
lho (PSDB), se reuniu ontem, em
Brasília, com o senador Álvaro
Dias (Pode), pré-candidato à Pre-
sidência. Na pauta, convite a Max
para se filiar ao partido. Porém,
não foi desta vez que o tucano
anunciou a saída do ninho.

“Ele vê com bons olhos a possi-
bilidade de estarmos juntos, mas
não bati o martelo”, disse Max Fi-
lho, que estava acompanhado do
pai, o ex-governador Max Mauro.
Na última semana, o prefeito
anunciou que é pré-candidato ao
governo. No entanto, enfrenta re-
sistência interna no PSDB para
concorrer ao cargo. Já Max Mauro
tem articulado a filiação do filho a
outros partidos, como o PP e, ago-
ra, ao Podemos de Álvaro, com
quem dividiu a Câmara dos Depu-

LEONE IGLESIAS - 31/10/2016

MAX FILHO está de olho no governo

tados de 1975 a 1983. A presidente
nacional do Podemos, Renata
Abreu, gravou áudio em que dá ao
deputado Hudson Leal autonomia
para decidir sobre a filiação.

Pedida a
suspensão
de licitações
em Vila Velha

O Ministério Público de Contas
pediu a suspensão de licitações, tota-
lizando R$ 38 milhões, na Prefeitura
de Vila Velha. As licitações seriam
para a manutenção de prédios das
secretarias da Saúde e Educação.

São apontadas as seguintes irre-
gularidades: contratação de mão
de obra em edital de manutenção e
reformas; falta de especificação
dos serviços pretendidos; exigên-
cia de comprovação de capacidade
técnico-operacional para habilita-
ção em licitação e qualificação
econômico-financeira — a m ba s
consideradas cláusulas restritivas.
A prefeitura informou que ainda
não foi notificada e que, quando is-
so acontecer, vai tomar todas as
medidas necessárias para o bom
andamento dos processos.

