Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

Novo centro vai atender
mulher vítima de violência

FRED LOUREIRO/SECOM

Espaço vai funcionar a
partir de segunda-feira,
em Vitória, para atender
mulheres que sofreram
assédio, violência
sexual ou física

Leone Oliveira

Jéssica CardosoMulheres vítimas de violên-

cia vão receber atendi-
mento especializado no
Centro de Referência de Direitos
Humanos. Outra política pública
de enfrentamento à violência do-
méstica é a criação do “Espaço Li-
lás”, no Departamento Médico Le-
gal (DML), em Vitória, para aten-
der vítimas de violência sexual.

O anúncio das novas políticas
públicas foi feito na tarde de on-
tem, quando foi celebrado o Dia
Internacional da Mulher, pela de-
legada de Polícia Civil e subsecre-
tária de Estado de Integração Ins-
titucional da Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp), Gra-
cimeri Gaviorno, e pelo secretário
estadual de Direitos Humanos, Jú-
lio Pompeu.

O centro de referência vai come-
çar a funcionar a partir da próxima
segunda-feira no local onde atual-
mente funciona o Programa Inte-
grado de Valorização à Vida (Pro-
viv), na avenida Getúlio Vargas,

“É um local também

Temos uma equipe
multidisciplinar capaz de

receber a mulher”

Júlio Pompeu, secretário Dir. Humanos

para denúncias.

DELEGADA Gracimeri Gaviorno e o secretário Júlio Pompeu fizeram o anúncio das novas ações em favor da mulher

centro de Vitória.

“Estamos aumentando a equipe
e criando o Centro de Referência
de Direitos Humanos para rece-
ber mulheres vítimas de violên-
cias mais diversas, como assédio e
violência sexual até mesmo vio-
lências físicas. É um local também
para denúncias. Temos uma equi-
pe multidisciplinar, focada em
serviços de assistência social e
psicológico, capaz de receber essa
mulher, referenciá-la e encami-
nhá-la para uma rede de serviços
públicos de apoio”, explicou
Po m p e u .

Os serviços da rede vão desde o
atendimento hospitalar até o en-
caminhamento para capacitação
para gerar emprego e renda.

Outra ação que será colocada em

prática para ajudar no combate à
violência contra a mulher é o “Es -
paço Lilás”, um espaço exclusivo
para mulheres que sofreram vio-
lência sexual.

“É um espaço humanizado, dife-
renciado daquele ambiente hostil
que normalmente o DML repre-
senta para vítimas que chegam pa-
ra fazer seus exames. Nesse local,
ela não se sentirá revitimizada
dentro do sistema de investigação
policial”, disse Gaviorno.

Esse local deve ficar pronto no fi-
nal deste semestre e também rece-
berá adolescentes e crianças víti-
mas desse tipo de crime.

As ações são uma parceria das se-
cretarias de Direitos Humanos
(Sedh), da Segurança Pública e De-
fesa Social (Sesp) e da Saúde (Sesa).

S E RV I Ç O
Centro de Referência
de Direitos Humanos
> ENDEREÇO: avenida Getúlio Vargas,
285, centro de Vitória (ao lado da
Praça Oito), onde atualmente fun-
ciona o Programa Integrado de Valo-
rização à Vida (Proviv).

> O ATENDIMENTO será de segunda a

sexta-feira, das 8h às 17h.
Espaço Lilás
> ENDEREÇO: avenida Nossa Senhora
da Penha, 2.290, Santa Lúcia, Vitó-
ria.

> A PREVISÃO é terminar o espaço ain-
da no primeiro semestre deste ano.

GIRO RÁPIDO
Protesto contra a
violência e reforma
Mulheres se reuniram ontem
para protestar contra a violência e
a reforma trabalhista, em Vitória.
A passeata saiu da praça de Jucu-
tuquara e foi até o Palácio Anchie-
ta, no centro da capital.

O fluxo do trânsito chegou a fi-
car pesado durante o protesto. O
Fórum das Mulheres, que partici-
pou da organização do ato, frisou
que o Dia Internacional da Mulher
é marcado por manifestações.

Mutirão hoje na Assembleia para
fazer Carteira de Identidade
A Polícia Civil vai realizar hoje um mutirão para emissão
de Carteiras de Identidade em Vitória. A ação será na As-
sembleia Legislativa, na Enseada do Suá, das 9h às 16h30.
Vão ser distribuídas 800 senhas, sendo 100 preferenciais.
Os interessados em adquirir a 1ª via da Carteira de Iden-
tidade devem ter em mãos a Certidão de Nascimento ou
casamento, original ou autenticada, uma foto 3x4 e com-
provante de residência. A emissão da primeira via é gra-
tuita. Para a 2ª via é necessário pagar uma taxa, com ex-
ceção para quem teve o documento roubado ou furtado.

D I V U LG AÇ ÃO

EMISSÃO da 1ª via da Carteira de Identidade é gratuita

Ônibus Rosa
com 35 pedidos
de proteção
em três dias

Nos três primeiros dias desta se-
mana, a iniciativa do Ônibus Rosa
do Juizado Itinerante da Lei Maria
da Penha, que tem prestado aten-
dimento às mulheres vítimas de
violência, em Vila Velha, já regis-
trou 35 pedidos de medidas prote-
tivas feitas por mulheres.

A informação é da juíza Hermí-
nia Azoury, Coordenadora Esta-
dual da Mulher em Situação de
Violência Doméstica e Familiar
(Comvides). As medidas impedem
que o agressor se aproxime delas,
sob pena de prisão. Segundo a ma-
gistrada, diariamente, são realiza-
dos muitos pedidos nas delegacias.
Mas nesta semana, percebeu que
o número de mulheres que procu-
ram medida protetiva pelo juizado
itinerante foi enorme. Para ela, as
mulheres estão enfrentando o me-
do e denunciando seus agressores.
“Está havendo mais encoraja-
mento da mulher em denunciar”,
afirmou a magistrada.

Hermínia ressaltou que os aten-
dimentos às mulheres no Ônibus
Rosa do Juizado Itinerante da Lei
Maria da Penha serão feitos gra-
tuitamente das 9 às 17 horas, até o
dia de hoje, na Praça Otávio Araú-
jo, em frente ao Fórum da Prainha,
em Vila Velha.

LEONE IGLESIAS — 0 7 / 03 / 2 0 1 8

JUÍZA HERMÍNIA: e n c o ra j a m e n t o

Helicóptero cai e mata
três no Sul do País
A queda de um helicóptero que
teria sido sequestrado matou três
pessoas e deixou outra ferida on-
tem em Joinville, no norte de San-
ta Catarina. Ninguém foi atingido
no solo. O sobrevivente cumpria
pena em um presídio da região. A
Polícia Civil investiga o caso.

Segundo o 17º Batalhão da Polí-
cia Militar, o helicóptero caiu per-
to de casas no bairro Paranagua-
mirim e depois pegou fogo.

