12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

Mudanças no trânsito de Aracruz

Objetivo é melhorar a
circulação de veículos e
pedestres. Há previsão
de nova sinalização e
implantação de mão
única em três ruas

Wilton Junior

A R AC R U ZA cidade de Aracruz, no Nor-

te do Estado, ganhará uma
nova sinalização viária e
passará por mudanças no trânsito.
O objetivo é organizar a circulação
de veículos e pedestres nas vias
públicas por meio de informações
relevantes para disciplina na mo-
vimentação do tráfego, visando à
segurança e fluidez dos usuários.
Para executar os trabalhos foi fir-
mada uma parceria entre a Secreta-
ria Municipal de Transportes e Ser-
viços Urbanos e o Departamento
Estadual de Trânsito (Detran-ES).
As propostas foram repassadas
na semana passada para a equipe
técnica do Departamento de En-
genharia do Detran-ES.

O prazo para o início da execu-
ção dos trabalhos é de aproxima-
damente 90 dias.

Entre as ações previstas estão a

WILTON JUNIOR

implantação de duas vias na aveni-
da Florestal (sentido Prefeitura de
Aracruz x Praça da Paz) e a mudan-
ça no fluxo de veículos na rua Pro-
fessor Lobo (passará a ter sentido
único até a rotatória da prefeitura).
Há previsão ainda de implantar
mão única nas ruas José Coutinho
da Rocha, sentido Estádio do
Bambu, com o fluxo saindo da ro-
doviária; Tibúrcio Alves da Costa e
na Manoel Rocha Coutinho (senti-
do único para quem segue para a
ro d ov i á r i a ) .

Já a nova sinalização das vias
públicas irá contemplar toda a se-
de do município.

No aspecto geral, essa sinaliza-
ção compreende a instalação de
placas (de altura permitida, locali-
zação dos bairros, entre outras in-
formações aos usuários do trânsito
e pedestres), marcas, luzes, gestos,
sons, marcos, barreiras, entre ou-
tras ações.

S I N A L I Z AÇÃO

“A sinalização viária é importan-
te para regulamentar as obriga-
ções, limitações, proibições ou res-
trições do uso da via, e para adver-
tir os condutores sobre os perigos
existentes, alertando também so-
bre as proximidades de escolas e
passagens de pedestres”, destacou
o prefeito Jones Cavaglieri.

TRÂNSITO EM ARACRUZ: mudanças para melhorar a fluidez e segurança dos usuários devem ter início em 90 dias

“Considerando que o município
já está trabalhando para efetuar a
implantação de um plano de mo-
bilidade urbana, esta parceria dará
início a algumas ações previstas

nesse projeto”, disse Cavaglieri.

O prefeito anunciou também
que ainda será realizada uma vis-
toria pelas ruas e avenidas da cida-
de com uma equipe da Secretaria

de Trânsito e os técnicos do De-
tran para traçar as melhores con-
cepções e medidas que comple-
mentem o projeto de sinalização
da sede do município.

ALESSANDRO DE PAULA

OBRAS da unidade Paulo Pereira, no bairro Baiminas: mato toma conta do local

Obra de unidade de
saúde está abandonada

CAC H O E I R O

Mato, tapumes e paredes que-
bradas tomam o espaço onde de-
veria funcionar, há dois anos, mais
um pronto-atendimento 24 horas
em Cachoeiro de Itapemirim, a
unidade Paulo Pereira Gomes, no
bairro Baiminas. Segundo a prefei-
tura, as obras foram abandonadas
pela empreiteira.

A unidade foi fechada para refor-
ma em dezembro de 2016, já com
10 meses de atraso, uma vez que a
previsão inicial era que a obra esta-
ria pronta em fevereiro daquele
ano. No entanto, poucos meses de-
pois, os trabalhos foram suspensos.
Na ocasião, a prefeitura, na ges-
tão do prefeito Carlos Casteglione,
anunciou que o município passa-
ria a ter dois pronto-atendimen-
tos: Paulo Pereira e a UPA do Mar-
brasa, inaugurada no mesmo mês.

Hoje, apenas a UPA do Marbrasa
tem atendimento 24 horas. Quanto
ao Paulo Pereira, apenas uma parte
do prédio está em atividade, com sa-
la de vacina, dentista e radiografia.
A prefeitura informou, por nota,
que fez a rescisão unilateral do
contrato, em função de as obras es-
tarem abandonadas, e que a se-
gunda colocada na licitação foi
convocada para retomar o serviço.
A previsão da prefeitura é que as
obras comecem entre o final desse
mês e o início de abril.

O ex-prefeito confirmou que a
meta era ter duas unidades de
pronto-atendimento. Com relação
às obras, Carlos Casteglione expli-
cou que, no final de sua gestão, o
serviço tinha parado para ser ava-
liado um aditivo solicitado pela
empreiteira. Afirmou ainda que foi
deixado dinheiro em conta para
garantir o término dos serviços.

