VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

Ec o n o m i a

Abertas 2.178 vagas com
salários de até 14 mil reais

São chances em vários
municípios do Estado,
para todos os níveis
de escolaridade,
com ou sem exigência
de experiência

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaA semana começa com 2.178

oportunidades para quem
está atrás de emprego no Es-
tado. As vagas são para todos os ní-
veis de escolaridade, com ou sem
experiência, e também para pes-
soas com deficiência (PCD). Os sa-
lários podem chegar a R$ 14 mil.

No Sine Estadual, são 239 chan-
ces espalhadas pelos municípios
de Anchieta, Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Cariacica, Colatina, Linhares,
Nova Venécia e São Mateus.

Há vagas para vendedor de pla-
no de saúde, motorista de cami-
nhão, pintor, serralheiro, enfer-
meiro, dedetizador, entre outras.

A partir de hoje, o Sine de Vila Ve-
lha passa a oferecer 87 vagas de em-
prego. São oportunidades para fun-
ções como carpinteiro e encanador.
Interessados devem compare-
cer ao órgão, localizado na rua Sete
de Setembro, no centro da cidade
canela-verde, portando carteira de
trabalho e documentos pessoais.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 186 vagas abertas para
cargos como recreador, pedreiro e
gerente de loja e supermercado.

MECÂNICO DE AUTOMÓVEIS é um dos cargos com chances abertas em agências de recrutamento e seleção

O cadastro para concorrer às
chances na capital deve ser feito
por meio do endereço eletrônico
w w w.t ra b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.
Já o Sine da Serra conta com 50
oportunidades. Há chances para
ajudante de açougueiro e chefe de
produção, entre outras. Os interes-
sados devem ir ao Pró-Cidadão, na
avenida Talma Rodrigues Ribeiro,
nº 5.416, Portal de Jacaraípe.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também tem oportuni-

dades. São 398 chances no órgão
do município, entre elas vagas pa-
ra recepcionista e salgadeira.

Para concorrer, basta levar a car-
teira de trabalho e documentos
pessoais à agência, que fica na rua
Alfredo Alcure, bairro Rio Branco,
das 8 às 16 horas.

O portal Catho, por sua vez, dis-
ponibiliza 1.110 chances para di-
versos municípios do Estado. O ca-
dastro para concorrer às vagas de-
ve ser feito em www.catho.com.br.

O serviço é gratuito por sete dias.
A recrutadora Heach RH ofere-
ce 49 vagas, com destaque para
uma vaga de CEO — diretor execu-
tivo — em Vitória, com salário de
R$ 14 mil. Interessados devem en-
viar currículo para o e-mail recru-
t a m e n t o. s e l e c a o e s @ g m a i l .c o m .

Já a Psicoespaço possui 59 vagas,
entre elas chances para gerente de
loja e motoboy. O cadastro para
concorrer às vagas deve ser feito
no site www.psicoespaco.com.br.

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Sine Estadual — 239 vagas
> CAR G O S : lanterneiro, empregada
doméstica, copeiro, chapeiro e téc-
nico em informática, entre outros.

obras, preparador de drinques e be-
bidas, serralheiro de alumínio, ope-
rador de retroescavadeira e calce-
teiro, entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no endereço eletrônico
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine de Vila Velha — 87 vagas
> CAR GO S: acabador de mármore e
granito, jardineiro, encarregado de

> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Sine da Serra — 50 vagas
> CA R G O S : lavadeiro, mecânico de au-
tomóveis, técnico instrumentista,

D I V U LG AÇ ÃO

JARDINAGEM: há oportunidades abertas para profissionais da área

fresador CNC e eletricista de manu-
tenção industrial, entre outros.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória — 186 vagas
> CA R G O S : carpinteiro, polidor de au-
tomóveis, técnico de enfermagem,
mecânico de refrigeração doméstica
e porteiro, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.
Agência do Trabalhador
de Cariacica — 398 vagas
> CA R G O S : analista comercial, auxiliar
de laboratório, operador de empilha-
deira, vendedor e auxiliar de serviços
gerais, entre outros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5,
bairro Rio Branco. O órgão funciona
de segunda a sexta, a partir das 8 até
as 16 horas.
Catho — 1.110 vagas
> CA R GO S : coordenador técnico, en-

fermeiro externo, representante co-
mercial, técnico em segurança do
trabalho e estatístico, entre outros.
> CA DAST R O e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> ATENÇÃO. O registro na Catho é pa-
go, mas o serviço pode ser experi-
mentado por até sete dias. Caso o ca-
dastro não seja cancelado nesse pe-
ríodo, o usuário é cobrado.
Psicoespaço — 59 vagas
> CA R G O S : auxiliar de cobrança, insta-
lador de mídia, produtor de eventos,
vendedor, telemarketing, secretária
e analista de TI, entre outros.

> CA DAST R O : para concorrer às vagas,
é necessário realizar cadastro no si-
te www.psicoespaco.com.br.
Heach RH — 49 vagas
> CA RG OS : engenheiro (gerente de
unidade), professor de Filosofia/So-
ciologia, coordenador de TI, profes-
sor de Matemática, professor de
Português, balconista, entre outros.
> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo para o e-mail recruta-
mento.selecaoes@gmail.com.

Eletrobras é
prioridade para
Moreira Franco
em nova pasta

B R AS Í L I A

Concluindo a reforma minis-
terial, o presidente Michel Te-
mer bateu o martelo para a ida
do ministro da Secretaria-Geral
da Presidência, Wellington Mo-
reira Franco, para o Ministério
de Minas e Energia (MME). O
movimento faz parte da estraté-
gia do governo de aproveitar os
meses que ainda lhe restam para
apressar a venda da Eletrobras.
“Nada muda. O processo de
capitalização da Eletrobras é
política de governo e vai seguir
dentro dos mesmos parâmetros
e coerente com a mesma políti-
ca que o ministério, sob o co-
mando do Fernando Bezerra, vi-
nha aplicando”, disse Moreira.

A venda da Eletrobras é clas-
sificada como “prioridade zero”
para o projeto de privatização
do Planalto, embora o repasse
da administração de vários ae-
roportos também seja conside-
rado fundamental.

Ao nomear Moreira para o
MME, o governo quer ainda si-
nalizar que haverá uma pessoa
especial e próxima a Temer
conduzindo o importante pro-
jeto. Para o Planalto, essa deses-
tatização precisa sair o quanto
antes. Havia no mercado e nos
escalões técnicos da pasta o re-
ceio da indicação de um minis-
tro político que começasse a
operar contra o programa.

O nome preferido das duas
alas, e também do agora ex-mi-
nistro Fernando Coelho Filho,
era o de Paulo Pedrosa, então se-
cretário executivo da pasta. A
escolha dele ganhou força no
início da semana passada, mas
logo cedeu terreno para a esco-
lha de integrante do MDB, após
Coelho Filho transferir-se para
o DEM. Pedrosa deixou o mi-
nistério na sexta.

Outro receio da área técnica
era que o atual presidente da
Eletrobras, Wilson Ferreira Jr,
também deixasse o cargo com a
troca de comando. Ele é consi-
derado figura-chave na privati-
zação, pois trabalha fortemente
para ajustar contas da estatal.

Com a escolha de Moreira, o
governo indica que a privatiza-
ção continua sendo prioridade
forte. Ele é o responsável pelo
Programa de Parcerias de In-
vestimentos (PPI).

D I V U LG AÇ ÃO

Fo n t e s : Instituições e órgãos citados.

MOREIRA Franco: continuidade

