30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

BOTAFOGO CAMPEÃOUm paredão chamado Gatito

Paraguaio, que colocou
o ídolo Jefferson no
banco, brilha mais uma
vez nas cobranças de
pênaltis e é decisivo
para o título do Fogão

PAULO SOUZA

RIOD ecisivo na conquista do

Campeonato Carioca com
duas defesas nos pênaltis
contra o Vasco, o goleiro paraguaio
Gatito Fernández, tirou onda após
dar ao Botafogo o título carioca.

O Fogão venceu o clássico por 1 a
0, na partida de volta da final, pla-
car que levou a decisão para os pê-
naltis. O paraguaio pegou as co-
branças de Werley e Henrique. E
lamentou não ter defendido mais.
“Contra o Olimpia/PAR (no ano
passado, pela Libertadores), falei
que ia pegar. Aqui também falei
que ia pegar dois. Queria pegar
mais, mas não consegui”, contou.
Destaque do time alvinegro na
Libertadores em 2017, o goleiro
paraguaio manteve a média de óti-
mo pegador de pênaltis. São 10 de-
fesas em 16 cobranças.

“Começamos de uma maneira
difícil, mas conseguimos recupe-
rar. O grupo soube passar pelas ad-
versidades e merece essa conquis-
ta”, comemorou Gatito.

Com as boas atuações, ele caiu
nas graças da torcida e desbancou
Jefferson, ídolo botafoguense, pa-
ra ser titular. O hoje reserva elo-
giou o companheiro.

“O Gatito está fazendo história
no Botafogo, é um grande goleiro”,
afirmou Jefferson.

Quando Carli fez o gol da vitória
no tempo normal, já aos 49 minu-
tos do segundo tempo, os jogado-
res do Botafogo começaram a ter
certeza da conquista. O motivo?
Justamente Gatito.

GATITO FERNÁNDEZ voa para o canto direito para pegar a cobrança do lateral-esquerdo Henrique e, com a defesa, dar ao Botafogo o título do Carioca

Aposentadoria com a taça

“Gatito disse que ia pegar dois,
era só a gente fazer”, revelou o ata-
cante Brenner.

“A gente tinha confiança porque
sabe que o nosso goleiro consegui-
ria pegar mais de uma cobrança”,
completou o atacante Kieza.

“Tem que estar focado sempre

Pouco depois de receber a me-
dalha e ajudar a levantar o troféu,
Gatito explicou o segredo para pe-
gar tantos pênaltis.

dois pênaltis.

“Falei que ia pegar

merece a conquista”

Queria pegar mais, mas
não consegui. O grupo

Gatito Fernández, goleiro do Botafogo

para escolher bem o canto, estudar
bem o batedor para pegar as bati-
das. A gente sempre tem uma ideia
de como eles batem, mas vai muito
de intuição também. Tem que ter
tranquilidade. É preciso sair no
momento certo também”.

CA R R E I R A

O Carioca é apenas o terceiro tí-
tulo da carreira de Gatito, de 30
anos de idade. Ele tinha no currí-
culo, até ontem, apenas as con-
quistas do Campeonato Paraguaio
em 2009 (Apertura) e 2013 (Clau-
sura), ambos pelo Cerro Porteño.
O goleiro chegou ao Brasil em
2014 para jogar pelo Vitória/BA.
Em 2016, foi para o Figueirense
para substituir Alex Muralha, que
se transferiu para o Flamengo. Es-
tá no Botafogo desde 2017.

Jefferson, aos 35 anos, é o maior
ídolo atual da torcida do Botafogo,
mesmo ficando no banco para ver
Gatito Fernández brilhar.

Com lesões nas duas últimas
temporadas, o ex-titular avisou
que vai pendurar as luvas no fim
do ano. Porém, gostaria de fazer
com o time campeão.

Após a conquista do Carioca, on-
tem, em cima do Vasco, Jefferson
era um dos mais felizes no elenco
alvinegro. Ainda assim, confirmou
que vai se aposentar este ano.

“Quero agradecer pelo respeito
que os botafoguenses sempre tive-
ram por mim e pelo Botafogo. Bo-
tafogo é paixão e vocês demonstra-
ram isso. Estou muito emocionado
mesmo. Quero agradecer a vocês
pelo título no meu último ano de
c a r re i ra ”, discursou o ídolo.

O título deste ano é o terceiro de
Jefferson no Carioca. Ele também

0 x 1

      
      Para  ...................................................
Pelo Pelo Vasquinho cumprir à risca a sina de ser vice, desta vez pro
Vasquinho cumprir à risca a sina de ser vice, desta vez pro-
vando do próprio veneno no clássico contra o Fogão, com 
vando do próprio veneno no clássico contra o Fogão, com 
gol de Carli no último minuto, e perdendo o título 
gol de Carli no último minuto, e perdendo o título 
nos pênaltis depois da derrota por 1 a 0 no tempo 
nos pênaltis depois da derrota por 1 a 0 no tempo 

normal na final do Campeonato
normal na final do Campeonato
Carioca, no dia 8 de abril de 2018.
Carioca, no dia 8 de abril de 2018.

Do amigo.

ANÁLISE
“O time da superação
ficou com a taça do
Campeonato Carioca”
O futebol tem roteiros que ficam
marcados para sempre. E ninguém
vai poder se lembrar da final do
Campeonato Carioca de 2018 sem
falar que ela foi emocionante até o
último minuto. Se faltou um futebol
mais bonito de se ver, sobrou im-
p r ev i s i b i l i d a d e .

O Vasco, que vinha de duas vitó-
rias com gols nos acréscimos, des-
ta vez foi quem sofreu o gol decisivo
no último lance do jogo. E como os
“deuses do futebol” são irônicos,
coube ao argentino Carli, que virou
reserva aos olhos de Alberto Valen-
tim logo na chegada do treinador,
fazer o gol decisivo e, como capitão,
levantar a taça de campeão.

deu a volta olímpica pelo Fogão
nas edições de 2010 e 2013, as duas
como titular indiscutível.

“Três vezes campeão carioca, é
demais. Estou muito feliz, de ver-
dade. No meu último ano, levantar
a taça. Nossa! Estou feliz também
pelo Gatito, feliz pelo Botafogo. É o
último ano de profissional, com
certeza”, cravou.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

JEFFERSON ajuda a erguer a taça

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

Nos nomes, o Botafogo está lon-
ge de ser o melhor time. Como nome
não ganha jogo — e muito menos
campeonato —, o time da supera-
ção ficou com a taça, que também
poderia ter ido para São Januário
sem injustiça alguma.

A conquista, depois de perder
duas finais para o Vasco (em 2015 e
2016), dá confiança ao Botafogo,
que apresentou alguns nomes inte-
ressantes para o restante da tem-
porada. Por exemplo, os laterais
Marcinho e Moisés e o meia-ata-
cante Luiz Fernando. No gol, sorte
do time que tem um Gatito Fernán-
dez “i l u m i n a d o” e, no banco, um
craque como Jefferson.

