20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Eu sou o caminho

Lula usou as horas que antecederam sua prisão e o tempo que
teve com aliados na Superintendência da Polícia Federal em Cu-
ritiba para orientar o PT. Numa tentativa de manter o partido sob
controle, empoderou a senadora Gleisi Hoffman (PR) apontan-
do-a como sua porta-voz. Em São Bernardo do Campo, falou
com o ex-prefeito Fernando Haddad, visto como o plano B para a
disputa presidencial. Disse que ele estava liberado para conti-
nuar falando com outras legendas sobre 2018.
Façam fila
A defesa do ex-presidente começa a
definir hoje a lista de advogados e fa-
miliares que serão autorizados a visi-
tá-lo na prisão. Os defensores têm
acesso a qualquer hora. A família, uma
vez por semana.
Novo membro
Advogada, Gleisi deve ser incluída
na relação como integrante da equipe
de defesa de Lula.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Governar é fazer as escolhas certas”

Dilma é ficha-suja, por
isso não será candidata

Márcio França (PSB), ao assumir o governo do estado de São Paulo

A ex-presidente Dilma ameaça disputar vaga no Senado por
Minas Gerais, estado que abandonou há décadas, mas a Lei
da Ficha Limpa é clara: é inelegível o condenado por órgão co-
legiado por crime contra a administração. Foi o caso dela.
Além disso, provocado, o Supremo Tribunal Federal deve anu-
lar o anedótico fatiamento que a cassou, mas não suspendeu
seus direitos políticos por 8 anos, como prevê a Constituição,
segundo garantiram ministros do STF a esta coluna.
Contra o Erário
Está no artigo 1º da Lei das Condi-
ções de Inelegibilidade, alterado pela
Ficha Limpa: crimes contra a admi-
nistração determinam inelegibilida-
de.
Sem sombra de dúvida
“No caso concreto”, uma ação civil
pública impediria o registro da candi-
datura de Dilma, explicou um dos
mais notáveis ministros do STF.
Resolução esperta
A Resolução 35/2016 do Senado
não inabilitou Dilma automatica-
mente, mas cassou o mandato “sem
prejuízo das demais sanções judi-
ciais ”.
Rejeição elevada
Mineira de nascimento e gaúcha
por opção, ao ser expulsa do Palácio
do Planalto Dilma registrava índices
recorde de rejeição em Minas.
Diplomatas da era
PT mandam muito
no Itamaraty
Apesar de o ministro ser o tucano
Aloysio Nunes, a cúpula de diploma-
tas do Ministério das Relações Exte-
riores continua premiando as estre-
las da era PT que tiveram papel cen-
tral na política externa que fez do
Brasil um “anão diplomático”, na de-
finição do governo de Israel.

Bem feito
Brasileiros em Nova Iorque, inclu-
sive jornalistas, dizem estar cansa-
dos de ouvir Mauro Vieira, hoje na
ONU, fazendo pouco de Temer.
Ele virou a caça
Indagado pela coluna sobre a in-
fluência petista no Itamaraty, o presi-
dente Michel Temer disse que não
faria “caça às bruxas”.
Sem direitos,
sem palanque
O ex-presidente Lula tem status de
condenado com execução provisória
da pena. Mas quando ocorrer o trân-
sito em julgado da sentença, ele terá
os direitos políticos suspensos.

Antonio Simões, militante boliva-
riano e entusiasta do semi-ditador
venezuelano Hugo Chávez, ganhou
um dos postos mais importantes pa-
ra os diplomatas brasileiros, o de em-
baixador do Brasil no Uruguai.

De barriga cheia
Antonio Patriota (foto), ex-
chanceler de Dilma, é o embai-
xador em Roma. Luiz Alberto
Figueiredo, outro ex-ministro
do PT, ganhou Lisboa.

PODER SEM PUDOR
A fragilidade do poder
O país estava confuso, com as notícias de-
sencontradas sobre o golpe militar, naquele
31 de março de 1964. Havia rumores sobre a
fuga do presidente João Goulart para o Uru-
guai. No Palácio do Planalto, reinava o caos.
Toca o telefone e o jornalista Otacílio Lopes
at e n d e .

“O presidente João Goulart está?”
“Ele não trabalha mais aqui.”
Assistindo à cena, o presidente da Câmara dos Deputados, Ranieri Mazzili,

finalmente se deu conta que era ele o presidente da República.

Presídio à espera
A pena de Lula, de 12 anos e 1 mês de
prisão, não pode ser cumprida em “sa -
la especial” com banheiro privativo e
água quente, mas sim em unidade pri-
sional – em Curitiba ou na cadeia de
Tremembé, São Paulo.
Burrocracia à brasileira
A pretexto de “agilizar ” o atendi-
mento, o Consulado do Brasil em Mia-
mi agora exige “pré - cadastro” na in-
ternet, só para lembrar ao brasileiro
mal acostumado com a eficiência
americana que no Brasil prevalece a
ditadura de burocratas dificultando a
vida de quem lhes paga o salário.
Moro privilegia Lula
Magistrados experientes têm feito
reparos à deferência do juiz Sérgio
Moro em relação a Lula, quando orde-
nou a prisão. Um deles advertiu: “A de-
ferência em razão do cargo que não
mais exerce é privilégio”.
E o juiz de execuções?
Outro reparo ao mandado de prisão
assinado por Sérgio Moro: o certo se-
ria expedir Carta de Guia (ou Carta de
Sentença) e remetê-la ao juiz de exe-
cuções penais, que é a autoridade que
executa a pena.
Missão não era da PF
Recebendo a Carta de Guia, o juiz de
execuções penais decretaria a prisão
de Lula, que deveria ser cumprida pela
Delegacia de Vigilância e Capturas.
Não é atribuição da Polícia Federal.

Bandidos à solta
Delinquentes com bandeiras
do PT e MST, que emporcalha-
ram com tinta vermelha a facha-
da do prédio onde mora a minis-
tra Cármen Lúcia, em BH, preci-
sam ser identificados e presos.
Isso é intolerável.

A vida não é assim
A defesa das audiências de custódia
tem sido frequente apenas entre auto-
ridades que, protegidas por seguran-
ças, não se sentem ameaçadas pela li-
bertação em massa de presos em fla-
g ra n t e .
Pensando bem...
...10 anos depois, virou tsunami a
“marolinha” do governo Lula.

são expedida por Sérgio Moro argu-
mentando que os embargos que ain-
da podem ser apresentados ao TRF-
4 não têm efeito suspensivo. Para
os petistas, a jurisprudência do STF
só autoriza o encarceramento após
o fim de todos os recursos na segun-
da instância.
Data de entrega
Coordenadora da câmara de con-
ciliação que tenta resolver a contro-
vérsia em torno do auxílio-moradia
de juízes e procuradores, a Advoca-
cia-Geral da União avisou magistra-
dos envolvidos com as negociações
que espera alcançar um acordo
dentro de 60 dias.
Carimbo final
Quem chamou a AGU para buscar
solução para o problema, a pedido
da Associação dos Magistrados
Brasileiros, foi o ministro Luiz Fux,
relator da ação que questiona a le-
galidade do auxílio-moradia no Su-
premo Tribunal Federal. Se houver
acordo, ele terá que ser homologado
pelo STF.
Poleiro novo
Ex-secretário particular do ex-go-
vernador Geraldo Alckmin (PSDB) e
irmão do cientista político Luiz Feli-
pe D'Ávila, o fazendeiro Frederico
D'Ávila deixou o ninho tucano. Ele
vai coordenar o programa do presi-
denciável Jair Bolsonaro para o
agronegócio.
Sob nova direção
O novo prefeito de São Paulo, Bru-
no Covas (PSDB), telefonou para o
recém-empossado governador do es-
tado, Márcio França (PSB), e o convi-
dou para participar de seu primeiro
ato público à frente do cargo. O pes-
sebista aceitou.
Muy amigo
Covas defende a aproximação com
França como uma maneira de garan-
tir que a parceria entre o governo e a
prefeitura continue, mas o gesto tem
potencial para criar atrito político.
França disputará a sucessão de Alck-
min concorrendo contra João Doria
(PSDB), de quem o novo prefeito era
vice.
Ti ro t e i o
“Um sistema judicial com dois pe-
sos e variadas medidas e ritmos faz o
caráter político de suas decisões pre-
valecer sobre o jurídico”. Do deputa-
do Chico Alencar (Psol-RJ), sobre a
resolução tomada pelo seu partido
ontem de tratar o ex-presidente Lula
como preso político.

Po ss e i ro
O PT quer transformar Curiti-
ba em ponto de romaria para lí-
deres políticos brasileiros e es-
trangeiros. A sigla fará eventos
no acampamento montado pelos
apoiadores de Lula todos os dias
e discute a possibilidade de
transferir a sede nacional do par-
tido para a capital paranaense.

Coração de gelo
Dirigentes petistas dizem que o pre-
sidenciável Ciro Gomes (PDT) quei-
mou todas as pontes que tinha com as
bases do partido ao dizer, após a de-
cretação da prisão, que não iria a atos
a favor do ex-presidente porque não
era “puxadinho do PT”.
Sem turbulência
Na viagem de avião de São Paulo
para Curitiba, Lula e seu advogado
Cristiano Zanin foram acompanhados
por um delegado e dois agentes da
corporação. As conversas foram pro-
tocolares e em tom respeitoso com o
ex- p r e s i d e n t e .
Pano para manga
Integrantes da equipe de Lula ava-
liam que a decisão do ministro Edson
Fachin, que rejeitou no sábado (7) re-
clamação apresentada ao Supremo
Tribunal Federal, restringiu ainda mais
os direitos da defesa e abriu brecha
para novos questionamentos.
Régua nova
Fachin defendeu a ordem de pri-

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

