VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  5

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Ci d a d e s

FESTA DA PENHAEmoção na
Romaria das
M u l h e re s

Três trios elétricos
animaram a procissão
entre o Santuário de
Vila Velha e a Prainha,
em homenagem à
padroeira do Estado

Jéssica TrucatFlores, terços e muitos balões

coloridos nas mãos enfeita-
ram o cenário da tradicional
Romaria das Mulheres, que aconte-
ceu na tarde ontem na programação
da Festa da Penha, em Vila Velha.

Mesmo debaixo de muito sol,
mais de 100 mil pessoas, entre mu-
lheres, crianças e famílias inteiras,
de acordo com a organização do
evento, participaram da celebra-
ção, que contou com três trios elé-
tricos durante a caminhada.

A romaria, de um pouco mais de
dois quilômetros e quase uma hora
e meia, saiu do Santuário Divino

Espírito Santo, em Vila Velha, e se-
guiu até a praça da Prainha, onde
foi encerrada com uma missa, ce-
lebrada pelo bispo auxiliar de Vi-
tória, dom Rubens Sevilha.

Durante toda a procissão, as mu-
lheres, emocionadas, rezavam e
cantavam músicas em homena-
gem à padroeira do Estado, Nossa
Senhora da Penha.

Em meio à multidão, a autôno-
ma Dercy Messa Rodrigues, de 55
anos, se destacava por sua alegria e
por levar nas mãos uma imagem
de Nossa Senhora. “Eu só posso
agradecer por tanta graça alcança-
da. Ela sempre me acolheu. Quan-
to mais você reza e pede, mais você
recebe. Só tenho gratidão em meu
c o ra ç ã o ”, comentou.

Um dos momentos mais mar-
cantes para os romeiros foi a che-
gada da imagem de Nossa Senhora
da Penha à Prainha. Fiéis recebe-
ram da organização as flores que
cercavam a imagem, aplaudiram e
se emocionaram.

Voluntária do Santuário de Vila

IMAGEM DE NOSSA SENHORA DA PENHA é levada pela multidão na tradicional Romaria das Mulheres

Velha há quatro anos, Dayana de
Souza, 31, diz que a emoção de ser-
vir durante toda a festa é única.

“É um momento muito especial
para nós, mulheres. São tantas
mães, famílias que agradecem pela
saúde, que fica impossível não
chorar. A nossa maior motivação
de estar aqui é a fé”, disse.

A missa de encerramento, cele-
brada no Domingo da Divina Mi-
sericórdia, contou com muita mú-
sica e um público emocionado.
Dom Sevilha abordou temas como
o perdão e a paz no Brasil e no
m u n d o.

G R AT I DÃO
Mães que oram
As fiéis Maria Auxiliadora, 65,
Luzia Duarte, 54, e Ana Maria
Barbosa, 62, possuem algo em
comum: participam do movi-
mento “Mães que Oram pelos Fi-
lhos ”.

As três agradecem por graças
alcançadas. “Fiz muitas nove-
nas para conseguir ter um filho.
Em 1997, meu filho nasceu um
dia antes do Dia de Nossa Se-
nhora da Penha”, contou Luzia.

