VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

Internacional
GUERRA NA SÍRIAAtaque com gás mata civis

Moradores de Douma,
cidade controlada por
rebeldes, ficaram
intoxicados e com falta
de ar. Defesa Civil
apontou 47 mortos

DAMASCO, SÍRIAUm ataque químico em Dou-

ma, cidade controlada pelos
rebeldes no leste de Ghou-
ta, subúrbio de Damasco, matou
dezenas de pessoas, informou a
Defesa Civil e uma ONG que tra-
balha na região. Situação provocou
novo clima de tensão entre Esta-
dos Unidos e Rússia, que apóia o
regime do ditador Bashar al-As-
sad.

Uma declaração conjunta da or-
ganização de ajuda médica Socie-
dade Médica Sírio-Americana
(Sams) e do serviço de Defesa Ci-
vil, que opera em áreas controla-
das por rebeldes, informa que ao
menos 47 pessoas morreram no
ataque. A ação ocorreu na noite de
sábado e pode ter sido o último de
uma série de supostos ataques quí-
micos no leste de Ghouta, que já
havia sido atacada com gás cloro e
sarin.

Vídeos postados pelos Capace-
tes Brancos (como é conhecida a
Defesa Civil síria) mostravam as
vítimas, incluindo bebês, respiran-
do através de máscaras de oxigê-
nio em hospitais improvisados. O
governo sírio, em um comunicado
divulgado pela agência estatal de
notícias Sana, negou as acusações
de ser responsável pelo ataque a

c i v i s.

Ele disse que as alegações eram
“inven çõ e s” do Jaish al-Islam
(Exército do Islã) , chamando-o de
“tentativa fracassada” de impedir
avanços do governo. “O exército,
que está avançando rapidamente e
com determinação, não precisa
usar nenhum tipo de agente quí-
mico”, disse o comunicado. Socor-
ristas disseram que encontraram

MORADORES DE DOUMA aguardam atendimento médico em hospital

famílias sufocadas em suas casas e
abrigos, com espuma em suas bo-
c a s.

A Defesa Civil Síria, ligada à
oposição, foi impedida de procu-
rar mais vítimas por causa dos for-
tes odores que causaram dificul-
dades de respiração, disse Siraj
Mahmoud, porta-voz do grupo.

Alguns corpos já sem vida de
crianças, mulheres e homens, al-
guns deles com espuma na boca,
foram mostrados em um vídeo
compartilhado por ativistas. “Ci -
dade de Douma, 7 de abril, há um
forte cheiro aqui”, uma voz pode
ser ouvida dizendo.

O Departamento de Estado dos
EUA disse que relatos de vítimas
do ataque foram “h or r ip i la nt e s” e
que, se confirmados, “exigem uma
resposta imediata da comunidade
internacional”.

O presidente Donald Trump
afirmou, inclusive, que esse tipo de
ação exige resposta severa, o que
vai acontecer se forem confirma-
dos os fatos.

GIRO RÁPIDO
Ataque cibernético
afeta sistemas no Irã
Hackers atacaram as redes em
uma série de países, incluindo
centros de dados no Irã onde dei-
xaram a imagem da bandeira dos
Estados Unidos nas telas dos com-
putadores junto de um aviso “n ão
mexa com as nossas eleições”, dis-
se o Ministério de Comunicação e
Tecnologia iraniano.

O ataque afetou 200 mil rotea-
dores ao redor do mundo em ata-
que generalizado.

Homem que provocou mortos em
rua na Alemanha agiu sozinho
O homem que matou duas pessoas e feriu mais de 20
após atropelar uma multidão no sábado (7) em Münster,
no noroeste da Alemanha, agiu sozinho. “Foi com toda
probabilidade um perpetrador solitário”, disse Herbert
Reul, ministro do Interior do estado da Renânia do Norte-
Ve s t f á l i a .

“Há muitos indícios de que a pessoa em questão tinha
anormalidades psicológicas”, continuou o ministro. “I ss o
precisa ser investigado.” Segundo Reul, não há evidên-
cias de motivação política ou passado islâmico.

C R I A N ÇA
com máscara
de oxigênio em
hospital após
ter respirado
gás químico.
Estados Unidos
re s p o n s a b i l i z a m
a Rússia pelos
acontecimentos
na Síria, já que
o país apoia o
ditador Bashar
a l -A ss a d

Tambor jogado em bairro

Relatos localizados dizem que
foi lançado um tambor com o gás
químico no bairro, começando a
provocar efeito quase imediatos.

A Rússia, no entanto, rejeitou os
relatórios. “Nós decididamente re-
futamos essa informação”, disse o
general Yuri Yevtushenko, chefe
do centro russo de paz e reconci-
liação na Síria, segundo o serviço
de notícias Interfax.

CICLISTA sai de área atingida

REUTERS

O Ministério das Relações Exte-
riores do Reino Unido também
chamou os relatórios, se confirma-
dos, de “muito preocupantes” e
disse que “uma investigação ur-
gente é necessária e a comunidade
internacional deve responder. Nós
pedimos que o regime de Assad e
seus apoiadores, Rússia e Irã, pa-
rem a violência contra inocentes”.
O presidente dos Estados Uni-
dos Donald Trump usou o Twitter
para condenar a ação e responsa-
bilizou a Rússia e o Irã por apoiar o
regime do ditador Bashar al-As-
sad. DOENTE!”, disse Trump.

O presidente americano ainda
acusou seu antecessor de não ter
adotado uma política duro frente à
Síria. “Se o presidente Obama ti-
vesse cruzado sua linha vermelha
demarcada na areia, o desastre sí-
rio teria terminado há muito tem-
po! Animal Assad teria sido histó-
ria!”

Direita tenta se unir e
formar governo na Itália
Os três principais partidos de di-
reita da Itália se comprometeram
ontem a apresentar uma frente
unida em uma nova rodada de ne-
gociações para a formação de um
novo governo na próxima semana,
desafiando tentativas do movi-
mento 5-Estrelas, anti-establish-
ment, de dividi-los nas negocia-
ções de coalizão.

Os partidos são Lega Nord, Fra-
telli di Italia e Liga e o Força Itália

AUTORIDADES colocam flores no local da tragédia

