Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A PASTORA Cristina Dalvi (fo-
to) convida a todos para o culto
da campanha “Mesa de Comu-
nhão e Providência” hoje, às
19h30, na Igreja Pentecostal No-
va Aliança do Brasil. O templo fi-
ca na avenida Lourival Nunes,
402, Jardim Limoeiro, Serra.

* * *

HÉLIO Andrade Vieira vai falar
sobre “Maturidade Espiritual”
hoje, às 20 horas, no centro es-
pírita Henrique José de Mello.
Rua Sete de Setembro, 67,
Centro, Vitória. Informações:
3223-4209 e 3227-2374.

* * *

O PASTOR  Diego Bravim (foto)
será o preletor do culto “Eu Con-
fio em Ti”, amanhã, às 19h30, na
Igreja Evangélica Batista de Vitó-
ria. Av. Saturnino Rangel Mauro,
725, Jardim da Penha, Vitória.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Um retorno à simplicidade

D I V U LG AÇ ÃO

“O Amor me Elegeu”,
novo CD do padre
Fábio de Melo, traz
13 músicas com
uma proposta mais
intimista e orante

“Um retorno à simplici-

dad e”. Assim o padre
Fábio de Melo, que
completou 47 anos na semana
passada, define seu novo CD, “O
Amor me Elegeu”, lançado ofi-
cialmente na última sexta-feira,
durante a Festa da Misericórdia,
na Canção Nova, em Cachoeira
Paulista, São Paulo.

O CD tem uma proposta mais
intimista e orante, diferente dos
seus trabalhos anteriores.

A inspiração para o novo traba-
lho nasceu quando o sacerdote
aproximou-se do altar para cele-
brar a missa de encerramento do
“Hosana Brasil”, no dia 3 de de-
zembro de 2017.

“Quando eu olhei para aquela
multidão, foi como se Deus so-
prasse no meu ouvido: padre Fá-
bio, este é o seu lugar, na Canção
Nova, junto desse povo”, afirmou
o padre em entrevista recente.

O trabalho traz 13 canções que

Encontro de casais
O Departamento de Casais da
Primeira Igreja Presbiteriana
de Vitória (IPB) realiza o 7º En-
contro de Casais de 3 a 5 de
agosto, no Aroso Paço Hotel, em
Pedra Azul.

Com o tema “O amor que
compartilha o eterno amor”, o
evento terá como preletores os
reverendos Amauri Costa de
Oliveira, da IPB da Penha, em
São Paulo, e Hernandes Dias
Lopes (foto), da Primeira Igreja
Presbiteriana de Vitória. Inscri-
ções: www.ipbvit.org.br.

PADRE FÁBIO: inspiração para o novo trabalho nasceu quando ele fazia o encerramento do “Hosana Brasil”

falam da misericórdia de Deus,
sendo quatro inéditas. Nas plata-
formas digitais é possível ouvir a
música “Sinal de Misericórdia”,
composta por Walmir Alencar,
fundador do Ministério Musical
Adoração e Vida.

Segundo padre Fábio, a canção
resume a proposta do CD. “É co-

mo se fosse o resumo de tudo aqui-
lo que a gente pretende com o CD,
que é justamente falar do amor de
Deus e mostrar o quão é necessário
a gente se tornar esse amor de Deus
na vida de quem passa por nós”.

A missionária Rogerinha Morei-
ra, da Canção Nova, faz uma parti-
cipação nas faixas “Em teu Altar” e

“Recebe Senhor”. Padre Fábio co-
nheceu a cantora há três anos, em
uma viagem à Terra Santa, na noi-
te de Pentecostes, dentro da Igreja
do Santo Sepulcro, quando viveu
uma experiência de fé.

O CD “O Amor me Elegeu”, lan-
çado pela gravadora Canção Nova,
já está à venda por R$ 24,90.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Aula sobre Santo Tomás de Aquino
O Centro Anchieta convida para a aula “De Magis-
tro (Sobre o Mestre) de Santo Tomás de Aquino”, do
curso “A Vida Intelectual – Entre a Negligência e A
Curiosidade Vã”, ministrada pelo professor Lucas La-
gasse Corrêa, amanhã, às 19h, na Comunidade Sha-
lom Vitória, iniciando com a reza do terço.

Nesta segunda aula do curso, será estudada a
“Questão 10 da Disputa sobre a Verdade (De Verita-
te)”. Obra homônima à de Santo Agostinho, o Aquina-
te trata sobre as relações mestre-aluno. Todas as ativi-
dades do Centro Anchieta são abertas e gratuitas e as
aulas são realizadas todas as terças-feiras, às 19 horas,
na Shalom, localizada na rua Comissário Octávio de
Queiroz, 40, Jardim da Penha, Vitória. Informações:
i n st a g ra m .c o m /c e n t ro a n c h i e t a .

D I V U LG AÇ ÃO

Tarde Teológica em Vitória
A Faculdade Unida de Vitória promove na próxima
quinta-feira, às 14h, mais uma edição da Tarde Teoló-
gica. O tema será “A Leitura Popular da Bíblia”. A pa-
lestrante será a diretora-adjunta do Cebi Nacional, a
professora Maria de Fátima Castelan (foto).

Comporá a mesa Kenner Terra, pastor, doutor em
Ciências da Religião e professor da Faculdade Unida.
A entrada é gratuita e o evento será transmitido ao vi-
vo para todas as pessoas interessadas no diálogo en-
tre religião na esfera pública e com a leitura bíblica a
partir da realidade social. A faculdade fica na rua En-
genheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Segundo Elo
Os pastores Deyvison
Stony e Sabrina Santos (fo-
to), da ADG 300, convidam
para o Segundo Elo da Cam-
panha Manto Sagrado, hoje,
às 19h, na ADG 300 de Cara-
pina, na Serra. Rua Alfeu Ri-
beiro, 57, Carapina.

* * *

A COMUNIDADE Sagrada Fa-
mília, em Vila Velha, realiza no
próximo domingo, ao meio-dia, o
almoço da família. O ingresso
custa R$ 15 e está à venda com
os membros da comunidade.

* * *

É AMANHÃ, às 19h30, a missa
de ação de graças pelos oito
anos de ordenação sacerdotal
do padre João Marcelo, na Ma-
triz São Francisco de Assis. Pri-
meira Avenida, 45, Parque Resi-
dencial Laranjeiras, Serra.

* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para o Congresso Nacional da
Juventude Evangélica, que será
realizado entre os dias 22 e 27
de julho, em Teutônia, Rio Gran-
de do Sul, no Sínodo Vale do Ta-
quari. Inf.: luteranos.com.br.

A PALAVRA“Quando somos injuriados, bendizemos; quando

procuramos conciliação” 1 CORÍNTIOS 4:12-13

perseguidos, suportamos; quando caluniados,

