VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

FOTOS: VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
Linda demais a conquista do Botafogo, com um gol no

último minuto dos acréscimos, quebrando a corrente
mental dos jogadores do Vasco para a disputa por co-
branças de pênaltis. Heróis até aos 49 do segundo tempo,
atuando com um a menos por quase uma hora, os jogadores
de Zé Ricardo não poderiam imaginar um desfecho tão
cruel.

Mas foi como um sonho para o
grupo reconstruído por Alberto
Valentim, que hoje festeja a con-
quista do título perdido pelos al-
vinegros em duas finais seguidas
contra o mesmo rival — em 2015
e 2016.
Competitividade
O técnico que não teve espaço
para se desenvolver à frente do
elenco milionário
do Palmeiras ga-
nhou a chance de
participar do traba-
lho de renovação no
Botafogo e o faz
com competência.

Em dois meses,
entendeu as crises
internas, costurou
alianças que lhe de-
ram a confiança dos
jogadores mais ex-
perientes, apostou
em alguns dos jo-
vens da base e mol-
dou um novo pa-
drão de jogo.

Faltou futebol,
mas sobrou

superação, com
os alvinegros
premiados pelo
gol do zagueiro

Joel Carli

O clube fez a pior
campanha entre os
quatro grandes do
Rio, perdendo cinco
dos nove clássicos
disputados, mas, nas
mãos de Valentim
ganhou competiti-
vidade. E foi essa a
sua diferença!
Eq u i l í b r i o
O jogo decisivo foi equilibrado,
como se previa, em se tratando
de dois times que vêm numa ba-

tida forte, encarando adversários
de grande porte: foi o sexto clás-
sico seguido do Botafogo nos úl-
timos 21 dias, e o sétimo do Vas-
co, contando os dois pela Liber-
t a d o re s.

Faltou futebol, com os dois ti-
mes sem articulação e infiltração
pelo meio, mas sobrou superação
dos dois lados, com os alvinegros
premiados pelo gol do zagueiro
Joel Carli no fim,
talvez por sua justi-
ficável ousadia.
O rg u l h o
A conquista do
Estadual de 2018 é
um pequeno trecho
percorrido com êxi-
to na dura caminha-
da na temporada.
Ajuda no fortaleci-
mento da autoesti-
ma dos times e, no
caso específico do
Botafogo, ameniza o
sofrimento da torci-
da que se queixa de
estar 22 anos sem
levantar um título
nacional.

Quem perde, ten-
ta disfarçar a inveja
ou adota a tese bati-
da de que o torneio
não tem valor.

Mas quem o ven-
ce, como os alvinegros fizeram
ontem, tem mais é que desfilar
com a faixa no peito e sorrir, or-
gulhoso, pelo feito que dignifica
história do clube. Portanto, para-
béns ao Botafogo...

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
B A N D S P O RTS
> 15H30 — Série B do Campeonato Ita-

liano: Avellino x Perugia

FOX SPORTS 2
> 16H00 — Campeonato Espanhol: Vil-

larreal x Athletic Bilbao

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 18H00 — Liga Futsal: Marreco Fut-

sal/PR x Foz Cataratas

> 21H00 — Paulistão: Festa de premia-

ção

> 23H00 — Troca de Passes
SPORTV 2
> 19H30 — NBB: Minas Tênis Clube x

Vitória/BA

> 22H00 — NBA: Denver Nuggets x

Portland Trail Blazers

SPORTV 3
> 19H30 — Liga Feminina B de Vôlei:

Londrina x Curitiba

ESPN BRASIL
> 12H55 — Bate-Bola Debate
> 15H30 — Campeonato Alemão: RB

Leipzig x Bayer Leverkusen

ES P N +
> 20H00 — MLB: St.Louis Cardinals x

Milwaukee Brewers

ES P N
> 23H30 — NBA: Los Angeles Clippers

x New Orleans Pelicans

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

VALENTIM DÁ UM ABRAÇO EM CARLI: treinador escalou jogador como capitão na final e ele ainda marcou o gol

BOTAFOGO CAMPEÃO

Valentim na galeria
dos vencedores

lesão. E falando de lesão, perde-
mos nosso grande capitão, um cara
espetacular, e fizemos um pacto lá
atrás que se nós fossemos cam-
peões iriam estar todos aqui e o
João Paulo no sacrifício estaria
aq ui ”, completou, antes de João
Paulo levantar a taça do Carioca.

O volante botafoguense sofreu
fratura depois de dura entrada de
Rildo em clássico disputado no úl-
timo dia 18. Em entrevista antes da
final, ele disse ter aceitado as des-
culpas do jogador vascaíno.

CA R L I

Quem também exaltou a con-
quista e a forma de trabalhar do
treinador foi um dos heróis da noi-
te, o argentino Joel Carli.

Treinador de 43 anos
conquista o primeiro
título da carreira
e exalta o grupo
de trabalho que
encontrou no Fogão

RIOO 21º título carioca do Bota-

fogo teve sabor especial pa-
ra Alberto Valentim. Afinal,
ele comemorou, ontem, sua pri-
meira conquista como treinador.
Humilde, deu uma coletiva dife-
rente após a decisão contra o Vas-
co. Com direito a banho de isotô-
nico, dado pelos jogadores, ele ce-
deu a palavra aos seus comanda-
dos e exaltou o
t i m e  q u e  f o i
buscar o resul-
tado e conquis-
tou o título.

Valentim re-
velou um pacto
por João Paulo,
volante que so-
freu uma grave
fratura justa-
mente contra o Vasco, adversário
da final do Carioca ontem.

“Eu dei muita sorte de ter um
grupo de jogadores e pessoas que
fazem parte do nosso dia a dia,
muito sérias, trabalhando com pés
no chão e procurando o melhor
para o clube. Falei algumas coisas,
e não era frase feita, que iriam me
conhecer aos poucos e iria ser o
mais sincero possível. Nós precisa-
ríamos de todos os jogadores”, dis-
se o técnico de 43 anos.

“Todos os jogadores, os que nem
tinham jogado comigo ainda, por-
que precisava de todos, seja por
suspensão, escolha técnica ou uma

“Eu dei muita sorte

de ter um grupo de
jogadores e pessoas que
fazem parte do nosso dia

a dia, muito sérias”

“Merecemos. O Botafogo é um
time que faz a coisa certa, trabalha
bem. Quando
está no caminho
correto, o resul-
t a d o  c h e g a .
Muito difícil,
mas merecemos
comemorar o tí-
tulo carioca. Es-
tá todo mundo
de parabéns”,
disse o zagueiro
que foi o capitão da equipe e mar-
cou o gol salvador aos 49 do se-
gundo tempo.

Alberto Valentim, técnico do Botafogo

Valentim, então, elogiou seu ca-
pitão. Ele virou titular nas semifi-
nais do Carioca, no triunfo por 1 a
0 diante do Flamengo.

“Carli é um jogador muito im-
portante, frisei isso outras vezes.
Todos estão de parabéns. Hoje
precisei de jogadores que não esta-
vam jogando. Matheus, Gilson. O
time trabalhou muito forte e que-
ria muito esse título. Os treina-
mentos foram muito fortes e con-
seguimos esse resultado maravi-
lhoso”, concluiu Valentim.

João Paulo
levanta a taça e
é homenageado
pela equipe

De muletas e com o troféu nas
mãos, João Paulo, que fraturou a
perna direita na Taça Rio, enalte-
ceu o grupo. “Quem estava lá em
cima, de fora, deu para ver do pri-
meiro ao último minuto sangue
nos olhos. Tenho muito orgulho de
fazer parte desse grupo”, frisou.

O volante botafoguense sofreu
fratura no último dia 18. João Pau-
lo foi muito celebrado pelos cole-
gas e pelo treinador Alberto Valen-
tim. “Perdemos nosso capitão, um
cara espetacular. O título seria pa-
ra o João (Paulo) e queríamos que
ele estivesse aqui, fazendo um sa-
crifício. E ele está aqui”.

Ao agradecer, João Paulo sentou
na mesa, deu as muletas para Va-
lentim e segurou o troféu.

“Assim eu choro. Só quero agra-
decer a todos vocês. Muito orgu-
lho de fazer parte desse time”, dis-
se João Paulo, que tem previsão de
cinco a seis meses de recuperação
para voltar a jogar.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

JOÃO PAULO celebrou conquista

