Pol í t i ca

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Lula diz que Moro
tem “mente doentia”
SÃO PAULODois dias antes de ser preso

gar em Petrópolis já vou estar salvo
aqui porque eu acho que deve
acontecer alguma coisa, juridica-
mente, para que essa alucinação,
essa doença, sabe, que é uma mente
doentia do Moro. Eu fui prestar de-
poimento para uma mente doentia.
É uma obsessão em que a mentira
não tem limite”, afirma Lula.

pelo caso envolvendo o tri-
plex do Guarujá, o ex-presi-
dente Lula disse em vídeo que o
juiz federal Sérgio Moro possui
uma “mente doentia”.

A afirmação foi feita na quinta-
feira passada, horas depois de Mo-
ro ter decretado a ordem de prisão
contra o petista por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro e
dado um prazo de 24 horas para
Lula se entregar, o que só ocorreu
no sábado, por volta das 19h.

A gravação, um diálogo com o
Frei Beto, foi publicada ontem de
manhã na página de Lula no Face-
book. O vídeo foi feito em uma sala
do Sindicato dos Metalúrgicos do
ABC, em São Bernardo do Campo,
onde Lula permaneceu até se en-
tregar à Polícia Federal.

No trecho divulgado, Lula com-
para o momento com o ano de
1980, quando foi preso pela pri-
meira vez, e comenta a participa-
ção de Frei Beto em ambas as oca-
s i õ e s.

Mais uma vez, o petista afirma
que sua prisão seria um “sonho de
c on s um o ” para Moro e para a TV
Globo. Segundo Lula, a ordem de
prisão foi motivada por “vaida de
pe ssoa l” do juiz, responsável pela
Lava a Jato em Curitiba.

O ex-presidente diz ainda que
tem como recorrer à prisão e que
seus advogados entrariam hoje,
com o “embargo dos embargos”.

A referência é ao recurso previs-
to para ser apresentado ao Tribu-
nal Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4), a segunda instância da
Lava a Jato de Curitiba, em que se
busca esclarecer uma omissão ou
contradição de uma decisão, mas
que não tem poder de reverter a
c o n d e n a ç ã o.

No vídeo, o ex-presidente afirma
também que aguarda “alguma de-
cisão jurídica” e que espera estar
junto do povo nesta semana. “Es -
tou leve, com a consciência tran-
quila de que pode demorar um
pouco, mas vamos vencer essa ba-
talha. Quem sabe, se Deus quiser,
semana que vem (esta semana) es-
taremos juntos.”

O mesmo tom usado na conver-
sa com o Frei Beto, de ataque ao
Judiciário, foi explorado por Lula
no discurso que fez no sábado à
militância que o acompanhava em
vigília na porta do sindicato.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

PAULO WHITAKER/REUTERS

ANÁLISE

Ricardo Pessanha,
advogado e especialista
em Direito Público

“Lula não é um
preso comum”
“A situação que se deu após a
decretação da prisão do ex-pre-
sidente Lula é completamente
anômala, mas já era de se espe-
rar, em função do poder de mo-
bilização que ele detém.

Não me recordo de a Justiça
ter dado a alguém tantas opções
para a forma como se daria a pri-
são, mas vejo como uma condu-
ta sábia, diante das circunstân-
cias. O uso da força poderia in-
flamar ainda mais a situação,
diante da prisão de quem tem
tantos seguidores apaixonados.
A decretação da prisão não foi
irregular, mas foi surpreenden-
te, pois Sérgio Moro tem sido
cauteloso desde o início do pro-
cesso. A Justiça não errou ao
tentar negociar sobre a prisão.
Apesar da premissa de que to-
dos são iguais perante a lei, é
preciso reconhecer que Lula
não é um preso comum. Trata-se
de uma figura emblemática, com
muitos militantes a seu favor.”

Rodrigo Augusto
Prando, c i e n t i s ta
político e professor

“Forma de impedi-lo
de voltar ao Planalto”
“Essa condenação e a prisão
decretada de Lula são apenas o
primeiro de outros processos
aos quais responde.

Há, para muitos, uma narrati-
va petista de que o juiz Sérgio
Moro foi um dos articuladores
de uma perseguição, um golpe
contra Lula, um inocente. Mais
do que Moro, a prisão de Lula
seria uma forma de impedi-lo de
voltar ao Planalto.

Mas, vejamos: além de Moro,
foram outros três desembarga-
dores (TRF-4), mais cinco do
STJ e mais seis ministros do Su-
premo, ou seja, 15 membros do
Judiciário brasileiro, do juiz de 1ª
instância aos ministros do STF.
Para Lula e os militantes, nada
disso teve validade, mas se, ao
contrário, no STF, a decisão do
habeas corpus lhe fosse favorá-
vel, a Justiça teria sido feita ou
r e s ta b e l e c i d a . ”

MORO virou alvo de ataques do ex-presidente durante a Lava a Jato

“Quanto mais eles

me atacam, mais
cresce a minha relação
com o povo brasileiro. Eu

“Quem sabe quando o Beto che-

não tenho medo deles”
Dilma vai denunciar em palestras

Lula, ex-presidente preso

Dirceu defende
a união do
PT com o
ex- p re s i d e n t e

O ex-ministro José Dirceu gra-
vou uma mensagem, divulgada
pelo blog Nocaute, na qual fala so-
bre a importância de o PT estar
“unido com Lula”. Ele pede que a
mobilização, a resistência e a luta
continuem: “Muitos cairão mas
nós vamos continuar lutando”,
afirma.

Dirceu diz que “a luta mais im-
portante hoje é a luta pela demo-
crac ia”. E classifica o momento
atual como “ditadura legalizada do
grande capital, dos rentistas”.

Em um trecho, o ex-ministro
afirma que “em eleições livres,
limpas, nós venceremos como
vencemos sempre. Por isso eles
fraudam a eleição com o banimen-
to de Lula da vida política do País.
Uma tentativa vã, porque Lula vol-
tará. Porque Lula somos nós, os
milhões que estão com ele e sem-
pre estarão”.

Ele avalia que a prisão de Lula

foi “ilegal e inconstitucional”.

A presidente cassada Dilma
Rousseff vai ministrar uma série
de palestras em universidades e
instituições acadêmicas da Europa
e Estados Unidos a partir de hoje.
Ela foi convidada a falar sobre o
processo do impeachment de
2016. Segundo sua assessoria, a
petista vai “denunciar a persegui-
ção ao ex-presidente Lula”.

Mais cedo, em nota, a presidente
cassada afirmou que Lula é “um
preso político, vítima de uma per-
seguição implacável de adversá-
rios, que lançam mão do 'lawfare'
para calá-lo e destruí-lo, no esforço
de desqualificar seu papel perante
a história e o povo brasileiro”.

Na Espanha, Dilma vai fazer
conferências na Casa de América

em Madri, amanhã, e no Colégio
de Advogados, em Barcelona, na
quinta-feira. Lá, ela deve receber
uma investidura de honra e Meda-
lha do Centenário da Real Acade-
mia Europeia de Doutores.

Nos Estados Unidos, a ex-presi-
dente vai discursar em universida-
des da Califórnia. Dilma vai passar
por Berkeley, no dia 16, por Stan-
ford, no dia 17, e pela Universidade
Estadual de San Diego, no dia 18.

Dilma classificou a prisão de Lu-
la como um “dos mais tristes epi-
sódios” da história do Brasil.

Em nota divulgada na tarde de
ontem, Dilma disse que Lula é “o
mais importante líder político bra-
sileiro desde a redemocratização
do País”.

REUTERS/PILAR OLIVARES - 27/03/2018

DILMA vai fazer palestras na Europa

GIRO RÁPIDO
Primo de Lula é morto
em Pernambuco
Primo de primeiro grau do ex-
presidente Lula, Sandoval Ferreira
de Melo, de 70 anos, foi baleado
após reagir a um assalto em Gara-
nhuns, Pernambuco, na madruga-
da de sábado, mesmo dia em que o
petista foi preso pela Polícia Fede-
ral em São Bernardo do Campo.

O parente de Lula morreu na
manhã de ontem no Hospital Re-
gional de Caruaru, cidade no
Agreste pernambucano.

THIAGO COUTINHO - 07/07/2017

Para procuradores,
críticas são delírio
A Associação Nacional dos Pro-
curadores da República (ANPR)
repudiou em nota as declarações
de Lula contra o Ministério Público
(MPF) e diz se tratar de delírio.

Segundo a entidade, a equipe da
Lava a Jato foi agredida de forma
injusta e irresponsável pelo ex-pre-
sidente. O texto se solidariza com o
procurador Deltan Dallagnol.

DALL AGNOL recebeu apoio

Prédio da prisão feito
no governo do petista
O prédio da Superintendência
da Polícia Federal em Curitiba, on-
de Lula está preso desde este sába-
do, foi inaugurado durante sua
gestão no governo federal sob pro-
messas de auxiliar o combate à la-
vagem de dinheiro, crime que le-
vou à prisão do petista.

Embora o nome de Lula esteja
em placa no saguão do edifício, da-
tada de fevereiro de 2007, ele não
foi ao evento de inauguração.

“Justiça brasileira
não é para todos”
Para a procuradora-geral da Re-
pública, Raquel Dodge, a Justiça
brasileira “não é para todos”.

“Ela costuma atingir muito rapi-
damente para os que não podem
pagar por advogados, em geral
pessoas pobres, presas em flagran-
te e que ficam encarceiradas por
longos anos. Todavia, a Justiça
atinge, quando atinge, muito len-
tamente os que têm recursos fi-
n a n c e i ro s ”, avaliou.

