Co n c u r so s
Vagas em governo e prefeituras

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

São chances no Iema
e na Sefaz, além das
gestões de Vila Velha,
João Neiva e Águia
Branca, com salários
de até R$ 5.233

Fernando Bianchi

Entidades do governo do Es-

tado e prefeituras contam
com 176 vagas abertas para
contratações efetivas ou temporá-
rias em diversos cargos, com salá-
rios de até R$ 5.233.

Na esfera estadual, as oportuni-
dades são na Secretaria de Estado
da Fazenda (Sefaz) e no Instituto
Estadual de Meio Ambiente e Re-
cursos Hídricos (Iema).

A Sefaz abriu processo para con-
tratar 14 profissionais. As chances
são para os cargos de técnico de ní-
vel superior nas áreas de banco de
dados, business intelligence, de-
senvolvimento de sistemas, análi-
se e desenvolvimento de sistemas,
redes e segurança e infraestrutura
de TI. A remuneração oferecida é
de R$ 4.232.

As inscrições podem ser feitas
até amanhã, por meio de formulá-
rio eletrônico, no endereço
w w w. s e f a z .e s. g ov. b r.

Já no Iema, as oportunidades
são para o cargo de agente de de-
senvolvimento ambiental e recur-
sos hídricos, para várias áreas de
formação, como Biologia, Ciências
Sociais Aplicadas, Sociologia, Eco-
nomia, Administração, Serviço So-
cial, entre outras. O salário é de
R$ 5.233.

As inscrições estão abertas até a
próxima sexta-feira, no endereço
e l e t r ô n i c o  w w w . s e l e-
c o e s.e s. g ov. b r.

Em Vila Velha, a prefeitura sele-
ciona 138 agentes comunitários de
saúde e agentes de combate a en-
demias. O salário é de R$ 1.154.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino médio completo e
idade mínima de 18 anos, entre ou-
tros requisitos.

As inscrições podem ser feitas
pela internet, no site www.iba-
de.org.br, até o próximo sábado. A
taxa de inscrição é de R$ 33.

Em João Neiva, a prefeitura vai
selecionar motoristas. É oferecida
uma vaga, além de formação de ca-
dastro de reserva, com salário de
R$ 1.166.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino fundamental, além
de carteira de habilitação na cate-
goria “D”.

As inscrições se encerram hoje,
e devem ser feitas na sede da pre-
feitura, na avenida Presidente Var-
gas, das 8 às 11 horas e das 13 às 16
h o ra s.

A Prefeitura de Águia Branca
realiza concurso público com três
vagas para os cargos de escriturá-
rio, auditor público interno e con-
t a d o r.

Os salários são de até R$ 4.116 e
as inscrições podem ser feitas até o
p r ó x i m o d o m i n g o,  n o s i t e
w w w. p l a n e c o n .c o m . b r.

OS NÚMEROS

138 vagas
20 vagas

para agentes em Vila Velha

disponíveis para nível
superior no Iema

THIAGO COUTINHO - 06/02/2015

PREFEITURA de Vila Velha tem oportunidades para agentes comunitários de saúde e de combate a endemias

O P O RT U N I DA D ES

Chances para vários níveis

Se f a z
> PROCESSO SELETIVO para função de
técnico de nível superior em diversas
áreas, com atuação temporária.

> VAGAS: 14 chances.
> SALÁRIO: R$ 4.232.
> INSCRIÇÕES: até amanhã.
Iema
> S E L EÇÃO para cargos de nível supe-

rior, em diversas áreas.

> VAGAS: 20 chances.
> R E M U N E R AÇÃO : R$ 5.233.

> INSCRIÇÕES: até a próxima sexta-

f e i ra .
Vila Velha
> SELEÇÃO para agentes comunitários
de saúde e agentes de combate a en-
demias.

> VAGAS: 138 chances.
> SALÁRIO: R$ 1.154.
> INSCRIÇÕES: até o próximo sábado.
João Neiva
> PREFEITURA seleciona motoristas.

> VAGA: 1 chance.
> SALÁRIO: R$ 1.166.
> INSCRIÇÕES: encerram-se hoje, na

sede da prefeitura.
Águia Branca
> C ON C U RS O para as funções de es-
criturário, auditor público e conta-
dor, com salários de até R$ 4.116.

> INSCRIÇÕES: até o próximo domin-

go.

Fonte: Ed i ta i s .

Polícia Civil de São Paulo
abre 1.400 oportunidades

A Polícia Civil de São Paulo
abriu concurso público para os
cargos de escrivão e investigador.
A seleção vai oferecer 1.400 va-
g a s,  c o m  re m u n e ra ç õ e s  d e
R$ 3.743.

Os candidatos devem ter nível
superior em qualquer área de for-
mação e carteira nacional de habi-
litação. São 800 chances para es-
crivão e 600 para investigador de
polícia.

A seleção contará com prova pe-
rambular, prova escrita, compro-

vação de idoneidade e conduta
moral com investigação social,
além de avaliação oral e de prova
de títulos.

A primeira etapa ocorrerá em
vários municípios do estado de
São Paulo no dia 10 de junho.

As inscrições para o concurso
poderão ser feitas pelo site da or-
ganizadora, Fundação Vunesp
(www.vunesp.com.br), a partir da
próxima segunda-feira, até 15 de
maio. A taxa é de R$ 84.

A Polícia Civil de São Paulo tam-

bém inscreve em concurso com
250 vagas de delegado para todo o
estado. O salário inicial é de
R$ 9.507.

Para concorrer, é necessário
possuir graduação em Direito e
comprovar, no mínimo, dois anos
de atividade jurídica ou de efetivo
exercício em cargo de natureza de
policial civil.

As inscrição devem ser feitas pe-
lo site www.vunesp.com.br até o
dia 2 de maio. Para essa seleção, a
taxa será de R$ 84.

Petrobras divulga hoje
gabaritos provisórios

A Petrobras divulga hoje os ga-
baritos provisórios de concurso
com mais de 110 mil inscritos. As
provas foram aplicadas ontem, em
diversas cidades do País.

Os candidatos poderão conferir
as respostas acessando o site da
Fundação Cesgranrio: www.ces-
g ra n r i o.o rg. b r.

Aqueles que desejarem apresen-
tar recursos quanto aos gabaritos
das questões objetivas devem rea-
lizar a solicitação junto à organiza-
dora somente hoje e amanhã.

Segundo o cronograma, o resul-

tado preliminar será divulgado no
dia 10 de maio, e a homologação fi-
nal do concurso ocorrerá somente
em 28 de junho.

Ao todo, serão ofertadas 108 va-
gas para contratação imediata e
540 chances para cadastro de re-
serva para funções de níveis médio
e superior.

As chances são destinadas à di-
versas especialidades, entre as
áreas de saúde, segurança, enge-
nharia, logística, e outras. As remu-
nerações oferecidas pela Petrobras
variam entre R$ 3 mil e R$ 10 mil.

