32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

BOTAFOGO CAMPEÃO

ALEXANDRE BRUM/AGÊNCIA ESTADO

JOÃO PAULO, CARLI E JEFFERSON seguram o troféu do Campeonato Carioca, conquistado pelo Botafogo na disputa por pênaltis contra o Vasco após vitória por 1 a 0 no tempo normal

Com a cara do Fogão

Na base da raça, com
heróis com Carli e
Gatito, Botafogo dá a
volta olímpica pela 21ª
vez no Carioca e espera
por dias ainda melhores

RIOA final do Campeonato Cario-

ca entrou, sem dúvida, para
a série das “coisas que só
acontecem com o Botafogo”. Des-
ta vez, para melhor. E muito me-
lhor do que o esperado.

Já se ouvia no Maracanã o eco
da comemoração dos vascaínos na
arquibancada. No cronômetro do
árbitro, 49 minutos do segundo
tempo. No placar, um empate em 0
a 0 que dava ao Vasco o título, já
que o time cruz-maltino havia
vencido o primeiro jogo por 3 a 2.
Foi no abafa, foi na raça, foi com
a cara do Botafogo. Com o heroís-
mo de Joel Carli, que fez o gol da
vitória por 1 a 0 no tempo normal e
levou a decisão para os pênaltis.

E aí, brilhou Gatito Fernández, o
reserva que virou titular indiscutí-
vel e que fez duas defesas na dis-
puta de pênaltis.

A vitória por 4 a 3 nos pênatis —
Pimpão perdeu uma cobrança pa-
ra o Fogão, mas os vascaínos Wer-
ley e Henrique pararam em Gatito
— deu ao Botafogo o gostinho do

troco das duas finais anteriores
perdidas para o Vasco (2015 e
2016). “É campeão!”.

O Fogão, assim, conquistou o
Carioca pela 21ª vez. A última ti-
nha sido em 2013.

Além de comemorar a conquis-
ta, foi dormir com a esperança de
que a equipe colha mais frutos no
ano, mesmo que o elenco não seja
tão vistoso. E que o desempenho
apague de vez , na Sul-Americana
e no Brasileirão, a má impressão
deixada pela eliminação precoce
na Copa do Brasil.

“O título fortalece muito o gru-
po. O ano não começou bem, mas
pode ser visto como positivo para
mantermos os pés no chão e não
achar que somos os melhores. Me-
recemos comemorar, mas amanhã
já é trabalho”, destacou Gatito, o
herói alvinegro da decisão.

“Foi difícil (após a queda na Co-
pa do Brasil), mas acreditamos.

Em Goiânia, o Jefferson falou que
seríamos campeões cariocas e foi
isso que aconteceu”, contou o ata-
cante Brenner, que bateu o primei-
ro pênalti do Botafogo.

“É importante demais um título
como esse. Não tem explicação da
dedicação da equipe, de todos para
conseguir esse campeonato”, co-
memorou Pimpão, um dos ícones
da equipe guerreira do ano passa-
do, mas que este ano andava criti-
cado pela torcida:

“Todos aqui sabem que preci-
sam sempre estar preparados para
ajudar o Botafogo”.

Fora da partida decisiva, por es-
tar suspenso, o volante Lindoso
brincou com a capacidade de su-
peração do grupo:

“Esse grupo, continuando a tra-
balhar sem vaidade, merece coisas
grandes. Temos trabalhado muito
no dia a dia. Poderia ser mais fácil,
mas aqui é Botafogo”.

ES P E R A N ÇA

O presidente alvinegro, Nelson
Mufarrej, vibrou com a conquista
em seu primeiro ano à frente do
clube. E previu mais títulos.

“Hoje temos que comemorar. O
Campeonato Carioca é muito im-
portante. O Botafogo não conquis-
tava há um tempo e é bom ter no-
vamente. Vamos continuar nosso
trabalho: O Botafogo também en-
trou desacreditado no Carioca. Va-
mos brigar”, prometeu.

OS NÚMEROS

do Botafogo no Carioca

21º título
7 finais

o time fez nas últimas 10 edições

FOTOS: PAULO SOUZA

FALA, CAMPEÃO!“O ano não

co m e ç o u
bem, mas pode
ser visto como
positivo para
mantermos os
pés no chão e não
achar que somos

os melhores”

muita fé no

“Eu tinha

título do
Botafogo, mas
não imaginei que
seria com um gol
tão feio. Então,
estou bastante

feliz ”

VITOR SILVA/SSPRESS

ca m p e ã o

“Três vezes

carioca é demais.
Estou muito feliz,
de verdade. No
meu último ano,
levantar a taça.
Nossa! É

demais ”

G AT I TO, goleiro do Botafogo

CA R L I , capitão do Botafogo

JEFFERSON, goleiro do Botafogo

Com dia de
artilheiro, Carli
completa a
volta por cima

Autor do gol salvador que levou
a decisão para as penalidades, o
zagueiro Joel Carli não escondeu a
euforia por ter levantado o troféu.
Capitão alvinegro na decisão, o ar-
gentino foi realista ao analisar a
beleza da jogada que deu a vitória
ao alvinegro.

“Eu tinha muita fé no título do
Botafogo, mas não imaginei que
seria com um gol tão feio. Então,
estou feliz. Em muitos treinos eu
acabo de atacante, mas nunca ima-
ginei que teria essa bola no pé e
acabaria em gol”, comentou o de-
fensor, logo após levantar o troféu.
Carli não se abateu quando tudo
parecia perdido, mesmo depois da
expulsão de Valencia, um minuto
antes do gol da vitória.

“Quando Valencia foi expulso,
perguntei ao Wagner (o árbitro)
quando tempo faltava. Ele respon-
deu que eram dois minutos. Pedi
para Leo (Valencia) sair logo, por-
que pressentia o gol. Quando aca-
bou o jogo, ele me falou: 'Pô, você
tava certo'. O Botafogo merecia”,
revelou o argentino, que chegou a
ser reserva, logo após a chegada do
técnico Alberto Valentim.

