22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

China aprova
entregas de
encomendas
com drones

Para muitas pessoas, a ideia
de drones fazendo entrega de
encomendas seria algo só visto
em filmes, porém várias compa-
nhias têm investido para que es-
sa proposta se torne parte da
nossa vida.

Agora é real: a SF Express,
uma das maiores empresas de
logística da China, anunciou
que recebeu a primeira autori-
zação oficial do governo chinês
para entregar pacotes por meio
de veículos aéreos não tripula-
dos (VANT).

Apesar de a autorização só ter
sido recebida agora, desde ju-
nho do ano passado a SF Ex-
press tem feito testes, que vão
desde a entrega de mercadorias
às mãos dos consumidores até o
uso dessa tecnologia em outras
etapas do processo.

A licença será usada por uma
subsidiária da SF Express, a
Fengyu Shuntu Technology, ini-
cialmente apenas para entregas
de mercadorias em áreas rurais,
distantes e pouco povoadas.

A empresa informou que
criará um sistema de entregas
aérea baseado em três etapas: os
aviões transportarão grandes
quantidades de mercadorias
por todo o país; os grandes dro-
nes farão a distribuição aos ar-
mazéns locais; e os pequenos
drones farão as entregas aos
c l i e n t e s.

Nas duas últimas etapas, to-
dos os processos serão feitos de
forma automatizada, ou seja,
não haverá qualquer necessida-
de de controle manual para a
operação das máquinas.

A SF Express afirma que ini-
ciou testes com drones em 2013
e, desde então, tem trabalhado
para conseguir chegar a esse es-
tágio atual. Inclusive, em 2013,
moradores da cidade de Dong-
guang detectaram um drone
carregado de encomendas ope-
rado pela empresa. Em 2017,
outra subsidiária, a Yunnan, en-
tregou suprimentos de emer-
gência por meio de um drone
capaz de transportar quase 1,5
tonelada.

A autorização não se aplica ao
leste da China; e não há informa-
ções sobre os tipos de drones.

D I V U LG AÇ ÃO

DRONE: carteiro do futuro

EXAME GINECOLÓGICO: durante a pesquisa, 27 mil mulheres de todo o País serão examinadas por três anos para prevenção do câncer de colo de útero

Método mais preciso contra
câncer de colo de útero

Exame genético para
identificar vírus do HPV
promete ser mais exato
do que o papanicolau e
espaçar novos testes
de um para cinco anos

SÃO PAULOEm três anos, o Hospital de

Câncer de Barretos, em São
Paulo, vai submeter 27 mil
mulheres a um teste genético que
promete ser mais eficaz que o pa-
panicolau na prevenção do câncer
de colo de útero.

O objetivo é comprovar a efi-

ciência de um exame que reconhe-
ce o DNA do papiloma vírus hu-
mano, o HPV, apontado como a
principal causa do tumor, o tercei-
ro que mais atinge mulheres no
País, segundo o Instituto Nacional
de Câncer (Inca).

O exame molecular é conhecido
no meio médico, mas ainda não é
aplicado em larga escala no Siste-
ma Único de Saúde (SUS).

“O importante é fazer a detecção
das lesões precursoras, em que se
consegue depois de um simples
tratamento evitar que essas mu-
lheres desenvolvam o câncer de-
pois de 10, 15 anos de evolução”,
afirma o ginecologista oncológico
Júlio César Possati Resende.

Responsável pela pesquisa, Re-

sende afirma que, enquanto o pa-
panicolau consegue detectar 60%
das lesões causadas pelo HPV, no
exame molecular a eficácia é de
até 90%. Até agora, 5.500 mulhe-
res foram submetidas ao teste, en-
tre elas a auxiliar de limpeza Re-
nata Cristina Luiz. Foi por meio do
exame que ela descobriu uma le-
são suspeita no útero e iniciou o
tratamento de prevenção.

“Daqui uns dez anos o médico
disse que poderia virar um câncer.
O médico disse que eu tratando já
estou bem. Valeu a pena eu ter fei-
to isso. Estou muito feliz”, disse.

Além de reduzir a possibilidade
de erro humano, o método mole-
cular também reduz a frequência
de exames a que a paciente, em ca-

so de resultado negativo, precisa
ser submetida, segundo Resende.
“Quando você utiliza os testes
genéticos de HPV, tem a possibili-
dade de espaçar a realização dos
exames. Diferentemente do papa-
nicolau, onde a mulher precisa ser
testada todos os anos, com o teste
genético você pode fazer um teste
a cada três ou cinco anos”, afirma.
A expectativa, de acordo com o
coordenador da pesquisa, é de que
no futuro o teste genético se torne
padrão no SUS. “É isso que nós
pretendemos ao final da pesquisa.
Nós vamos avaliar a questão de
custo e efetividade e avaliar o im-
pacto orçamentário que isso pode
ter caso ele seja implementado pe-
lo Ministério da Saúde”, conclui.

Urticária afeta 1 milhão no País

D I V U LG AÇ ÃO

COCEIRA é um dos sintomas da urticária, que causa manchas vermelhas

A urticária crônica — caracteri -
zada pela presença persistente das
urticas, manchas saltadas e aver-
melhadas na pele, de diversos ta-
manhos, que surgem e desapare-
cem — não se trata de uma condi-
ção rara. Estimativas dão conta
que entre 0,5% e 1% das pessoas
são afetadas, algo entre 1 milhão e
2 milhões de brasileiros.

Essas idas e vindas de manchas
vermelhas pruriginosas (que cau-
sam coceira intensa) podem ter al-
gum fator desencadeante — a lg o
que tem de ser investigado pelo pa-
ciente em parceria com o médico
— ou se dar sem razão aparente.

Nesse último caso, ela recebe o
nome de urticária crônica espon-

tânea (UCE) e o que os cientistas
descobriram é que ela é causada
por uma reação autoimune do or-
ganismo. Isto é, o sistema imuno-
lógico ataca o próprio corpo.

Uma pesquisa feita pelo institu-
to Ipsos entrevistou 1.200 pessoas
e concluiu que apenas 1% dos res-
pondentes conseguem relacionar
o defeito do sistema imunológico à
UCE. Boa parte associa a condição
ao estresse e ao consumo de deter-
minados alimentos, por exemplo,
que não são causas.

A UCE representa dois terços de
todas as urticárias crônicas, e afeta
duas vezes mais mulheres que ho-
mens. A doença aparece, geral-
mente, entre os 20 e 40 anos.

