18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

MISTER SHADOW/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Joaquim Barbosa ganha
passaporte diplomático

Fora do Supremo desde 2014, o ex-ministro Joaquim Bar-
bosa ganhou passaporte diplomático do Itamaraty. A legisla-
ção não prevê o benefício a ex-ministros da Corte. O ministé-
rio diz que ele foi enquadrado no Decreto 5 978/2006, que
permite conceder o documento a “pessoas de interesse do
País ”. Barbosa acaba de ingressar no PSB e pode disputar o
Planalto. Além dele, o ex-ministros do STF Sepúlveda Perten-
ce, Eros Grau e Ellen Gracie também têm o passaporte. Em co-
mum, todos atuam como advogados. Sepúlveda tem como
cliente o ex-presidente Lula.

nuará dando a última palavra na dis-
tribuição da verba de publicidade,
apesar de a atribuição passar para as
mãos de Márcio de Freitas e Elsinho
Mouco, que continua como diretor de
inovação digital.

PA-RA-DI-NHA. Apresentada há dez
meses, a denúncia de que Aécio teria
recebido R$ 2 milhões da JBS ainda
não tem data para ser julgada. Todas
as manifestações já foram apresen-
tadas, mas falta o relator, ministro
Marco Aurélio Mello, liberar para jul-
ga m e n t o .

TE MI DO. O caso será julgado pela 1ª
Turma, conhecida como “câmara de
gás ”, por sua rigidez. Além de Marco
Aurélio, conta com Alexandre de Mo-
raes, Rosa Weber, Luís Roberto Barro-
so e Luiz Fux. O senador diz que o di-
nheiro é referente a compra de um
i m ó ve l .

APAGADA. A conta oficial da Secre-
taria Municipal da Saúde de São Pau-
lo no Twitter postou uma mensagem
contra a prisão de Lula. O texto foi
apagado em seguida.

COM A PALAVRA. “Nosso Twitter foi
hackeado ou maldosamente usado
por alguém da gestão passada que ti-
nha a senha”, justificou a secretaria,
referindo-se ao governo do petista
Fernando Haddad.

BOLA DE CRISTAL. O senador Re-
nan Calheiros (MDB-AL) tem aposta-
do num segundo turno entre os presi-
denciáveis Lula (ou quem ele apoiar)
e Jair Bolsonaro (PSL). Acha que os
candidatos de centro patinam porque
só roubam votos deles mesmos.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Renan Calheiros,
senador

BRUNO SANTOS/ FOLHAPRESS

CLICK . Entre as vantagens
desse tipo de passaporte está
o acesso diferenciado em ae-
roportos, dispensa de visto em
alguns países, e o fato de ter
custo zero. A autorização para
Barbosa foi publicada no últi-
mo dia 3 no DOU.

COM A PALAVRA. A assessoria de
Joaquim Barbosa disse que ele não
irá comentar. Procurado na sexta, o
Supremo afirmou que não tinha in-
formação a respeito. Segundo o Ita-
maraty, o pedido partiu da Corte.

ATENTO. O juiz Sérgio Moro acom-
panhou a operação da PF para pren-
der o ex-presidente Lula. Ele pediu
informações ao órgão e uma solução
para o impasse, já que o prazo para o
petista se entregar era sexta, às 17h.
Lula se rendeu apenas no sábado, às
1 8 h 4 0.

VOCÊ POR AQUI? A porta da sala
em que Lula está preso não será
trancada com chave. Se ele tentar
sair, encontrará dois agentes do lado
de fora. A medida é por segurança,
caso seja necessário entrar no local
ra p i d a m e n t e .

HAJA ASSUNTO. Como está isola-
do, os dois agentes serão os únicos a
conversar com Lula no dia a dia.

O CARA. Escolhido pelo presidente
Temer para o Ministério das Minas e
Energia, como revelou o blog da Co-
luna ontem, Moreira Franco de-
monstrou sua força no governo. O
setor defendia Paulo Pedrosa.

SUPER ... Moreira também conti-

PRONTO, FALEI!
Sobre o crescimento do DEM
durante a janela partidária:

“A refundação da legenda e a nossa oposição

s u ce s so”

durante os governos do PT foram o segredo do

RODRIGO GARCIA, líder do DEM na Câmara

GLEISI discursou a militantes cobrando responsabilidade de Rosa (destaque): “Espero que STF cumpra seu papel”

EX-PRESIDENTE CONDENADO

PT mantém pressão a
ministra do Supremo

Partido espera que
Rosa Weber possa
favorecer Lula em
julgamento na quarta,
votando contra prisão
em segunda instância

CURITIBAA presidente do PT, Gleisi

Hoffmann, esteve em um
acampamento de apoiado-
res do ex-presidente Lula ontem,
nas proximidades de Superinten-
dência da PF em Curitiba, e co-
brou um posicionamento da mi-
nistra do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) Rosa Weber, que poderia
favorecer o petista em julgamento
nesta semana.

Rosa votou contra a prisão de

condenados em segunda instância,
como é o caso de Lula, em julga-
mento a respeito do assunto em
2 0 16.

Na sessão em que foi negado o
habeas corpus preventivo a Lula,
porém, ela disse que iria seguir a te-
se vencedora na corte naquele ano,
a favor da prisão de condenados, o
que acabou sendo determinante
para a detenção do ex-presidente.
“Temos expectativa na quarta-
feira de que a ministra Rosa Weber
cumpra com aquilo que falou no
julgamento em que ela participou
do habeas corpus do ex-presidente
Lula, de que iria rever a decisão.”

Afirmou ainda que espera que o
Supremo Tribunal Federal (STF)
“cumpra o seu papel” .

Na quarta-feira, o ministro Marco
Aurélio Mello, da Corte, deve levar
ao plenário do STF o pedido de li-
minar do Partido Ecológico Nacio-

nal (PEN) contra a prisão em se-
gunda instância. O requerimento foi
feito em uma das duas Ações Decla-
ratórias de Constitucionalidade
(ADCs) que discutem a execução
antecipada da pena de forma geral.
Hoffmann disse que os advoga-
dos estão fazendo contatos con-
vencionais com os ministros. Gleisi
também citou expectativa com re-
cursos em cortes internacionais,
como a Comissão de Direitos Hu-
manos da ONU.

Sobre os primeiros momentos
de Lula na superintendência em
Curitiba, Gleisi, que não o visitou,
disse que “ocorreu tudo bem”.

“O presidente chegou muito
bem aqui, foi bem tratado, foi res-
peitado. Ele chegou cansado.”

Segundo Gleisi, o advogado
Cristiano Zanin Martins esteve
com o petista à tarde, durante o jo-
go entre Corinthians e Palmeiras.

O rga n i z a ç õ e s
re p u d i a m
ataques a
j o r n a l i s ta s

Organizações de defesa da liber-
dade de expressão e associações de
empresas jornalísticas repudiaram
ataques sofridos por dezenas de
jornalistas que cobriram a prisão
do ex-presidente Lula e protestos
contra a decisão da Justiça do Para-
ná, além de ações contra veículos
de comunicação, nos últimos dias.
A Associação Brasileira de
Emissoras de Rádio e Televisão
(Abert) e a Associação Brasileira
de Jornalismo Investigativo
(Abraji) condenou os ataques e a
Ordem dos Advogados do Brasil
(OAB) também manifestou preo-
cupação e pediu “rigor e agilidade
na apuração dos casos”.

Ausência de
Ciro em ato no
sindicato afasta
apoio do PT

Duas ausências no microfone do
carro de som de onde Lula discur-
sou antes de se entregar à Polícia
Federal provocaram maior reação
entre aliados do ex-presidente: dos
ex-ministros Ciro Gomes (PDT) e
do ex-governador Jaques Wagner
(PT). Para petistas, Ciro pratica-
mente enterrou as chances de ter o
apoio do PT na eleição presiden-
cial ao se distanciar da defesa de
Lula. Também não havia repre-
sentante do PDT no ato.

Petistas reclamam de outra
omissão de Ciro, que também se
recusa a assinar qualquer manifes-
to com o lema “eleição sem Lula é
f ra u d e ”.

Planalto define
hoje se retira
benefícios ao
ex- p re s i d e n t e

O Palácio do Planalto vai definir
hoje se mantém os benefícios que
o ex-presidente Luiz Inácio Lula
da Silva tem por ter ocupado o co-
mando do Palácio do Planalto,
mesmo com o petista na prisão.

Ex-presidentes da República
têm direito vitalício a usar serviços
de segurança pessoal e assessoria,
além de carros oficiais e motoris-
tas particulares.

Os ex-presidentes têm direito a
quatro servidores para segurança
e apoio pessoal, dois assessores e
dois veículos oficiais com motoris-
tas. Os salários chegam a R$ 13 mil.
Os valores são custeados com o or-
çamento da Presidência.

