FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
No Estado, 200 mil só pagam
dívida se credor reduzir valor

É o que diz pesquisa do
SPC, que aponta ainda
empréstimo consignado
e corte no orçamento
como alternativas
para quitar os débitos

FÁBIO VICENTINI — 04/12/2017

Luiza MarcondesTentar um acordo com o cre-

dor para quitar as dívidas.
Essa é a estratégia de 36%
dos inadimplentes, segundo pes-
quisa realizada pelo SPC Brasil
com a Confederação Nacional de
Dirigentes Lojistas (CNDL). No
Espírito Santo, esse número repre-
senta mais de 200 mil dos 600 mil
endividados existentes.

O gerente operacional da Câma-
ra de Dirigente Lojistas (CDL) de
Vitória, Geraldo Calenzani, expli-
cou que esses inadimplentes bus-
cam pela negociação principal-
mente para ter um desconto ou
uma facilidade no pagamento da
dívida, como o parcelamento do
va l o r.

“Na maioria das vezes, falta pla-
nejamento aos consumidores e,
por isso, eles não conseguem qui-
tar as dívidas. Quando esse ina-
dimplente se recupera financeira-
mente, nós notamos que há o inte-
resse em fazer esse tipo de nego-
ciação com o credor”.

Calenzani disse, ainda, que a ne-
gociação é benéfica principalmen-
te para pessoas que têm dívidas
antigas, pois possibilita maior des-
conto nos juros.

Além da negociação por descon-
to, ele enfatizou que é necessário
um planejamento por parte do de-
vedor que, a partir do que foi esta-
belecido no acordo, deve guardar
uma quantia por mês para saldar a
dívida. “Mesmo que não consiga
pagar a dívida toda, é importante
negociar para ir quitando parcelas
mês a mês”.

Calenzani esclareceu que, ape-
sar de a negociação entre inadim-
plentes e credores ser algo que
sempre existiu, elas foram facilita-
das com os feirões de recuperação
de crédito. “Nossos feirões estimu-
lam que essas dívidas sejam quita-
das. Neles, oferecemos todas as
condições, em um ambiente pro-
pício, para que as negociações se-
jam feitas”, relatou.

A economista-chefe do SPC
Brasil, Marcela Kawauti, apontou
que o melhor caminho para colo-
car as finanças em ordem é o pla-
nejamento. “Negociar e procurar
prazos e condições de pagamento
realistas que caibam no orçamen-
to. Fugir ou se esconder do credor
não fará com que a dívida desapa-
re ç a ”, declarou.

Outros motivos para a negativa-
ção, como a perda do emprego e o
empréstimo de nome, foram cita-
dos por Calenzani como causas do
endividamento da população.

GERALDO CALENZANI disse que inadimplentes buscam descontos e até mesmo parcelamento do valor da dívida

PERFIL DOS INADIMPLENTES DO PAÍS
Negociação da dívida
> SEGUNDO pesquisa nacional do SPC
Brasil, 36% dos brasileiros inadim-
plentes recorrem a essa estratégia
para quitar as dívidas.

24%, não fizeram tentativa de acor-
do, seja por falta de tempo ou por não
saberem como fazer a negociação.
Moralmente correto
> MAIS DA METADE dos entrevistados
pela pesquisa acreditam que pagar
as dívidas é a atitude certa. Descon-
for toé o sentimento de 49% das pes-
soas que estão endividadas.
Aumento da dívida
> É O QUE TEMEM os inadimplentes ao

deixarem de pagar dívidas.
Cobrança injusta
> COBRANÇA INJUSTA OU INDEVIDA é
a justificativa de 55% dos inadim-
plentes que não pretendem pagar as
dívidas.
D e s e m p re g o
> O DESEMPREGO foi a justificativa de
22% das pessoas que não preten-
dem pagar as dívidas.

Consequências
> A MAIORIA dos inadimplentes disse
ter sofrido consequências após a ne-
gativação do CPF, o que corresponde
a 73% dos entrevistados.

> D ESS ES, 32% não conseguiram abrir
crediário ou contratar um novo cartão.
> 28% NÃO CONSEGUIRAM r eali zar
compras a prazo. Abrir conta em ban-
co foi dificuldade apontada por 18%.
> FINANCIAR UM AUTOMÓVEL não foi
possível para 13% dos inadimplentes.
Meios usados
para a negociação
> O TELEFONE foi o meio mais comum
para reparação de dívidas e é usado
para negociação de atrasos na fatura
do cartão de crédito (55%), TV por
assinatura (55%), financiamento de
automóveis (53%) e contas de telefo-
ne (49%).
Conversa pessoal
> O MÉTODO foi citado quando o caso

D I V U LG AÇ ÃO

NOTAS DE
DINHEIRO:
o uso do
13º salário
é apontado
por 11% dos
inadimplentes
como um
recurso para
o pagamento
de dívidas

> NO ESPÍRITO SANTO, esse dado cor-
responde a mais de 200 mil pessoas
em situação de inadimplência.
Corte no orçamento
> A ECONOMIA nos gastos e o corte no
orçamento foram apontados por
24% dos inadimplentes como estra-
tégias para pagar as dívidas.

> D ESS ES, 40% cortaram atividades
de lazer, 39% diminuíram os gastos
com compra de roupas e sapatos,
33% cortaram alimentação fora de
casa e 29% suspenderam gastos
com serviços de beleza.
13º salário
> O UTRA técnica utilizada no paga-
mento de dívidas é o uso do 13º sa-
lário. Essa opção foi defendida por
11% dos inadimplentes.
Empréstimo consignado
> É A OPÇÃO de 8% dos endividados pa-

ra pagar o que devem aos credores.
CPF negativado
> 76% DOS ENTREVISTADOS t e n ta ra m
negociar a dívida depois de terem o
CPF negativado.

> D ESS ES, 45% propuseram um acor-

do direto com o credor.

> OUTROS 27% foram procurados pe-
las empresas que ofereceram novas
condições para acertarem a dívida.
> O RESTANTE, que corresponde a

Cortar gasto
supérfluo é a
melhor forma de
sair do vermelho

A solução para sair da inadim-
plência é cortar gastos supérfluos,
segundo o economista e professor
universitário Mário Vasconcelos.

“O devedor precisa economizar
e cortar gastos que não são essen-
ciais”, ensinou.

O primeiro passo apontado por
ele é fazer um levantamento da dí-
vida. “A pessoa deve procurar seu
credor e renegociar. Na renegocia-
ção, é importante que se saiba
quanto pode pagar para não assu-
mir uma outra dívida”.

O gerente operacional da CDL
Vitória, Geraldo Calenzani, apon-
tou que o principal motivo de en-
dividamento é a falta de planeja-
mento orçamentário.

“De forma clara, os consumido-
res devem entender que o que re-
cebem no mês deve dar para co-
brir todos os gastos. Quando isso
não é cumprido, a pessoa pode
perder o controle”, declarou Ca-
lenzani.

“O devedor precisa

são essenciais”

Mário Vasconcelos, economista
e professor universitário

cortar gastos que não

economizar e

era de dívida por atraso nas mensa-
lidades escolares, por 33% dos en-
trevistados. Outros 31% disseram
que conversam pessoalmente quan-
do a dívida é por empréstimos.
Ferramentas digitais
> O E-MAIL é usado por 20% dos ina-
dimplentes para negociar contas de
internet e 18% para pagar contas de
TV por assinatura.

> 29% DOS INADIMPLENTES entrevis -
tados disseram que renegociaram
suas dívidas usando alguma ferra-
menta on-line.

> SENDO QUE 43% deles iniciaram e fi-
nalizaram a negociação apenas com
a utilização dessas plataformas digi-
ta i s .

> PORÉM, para 28% dos entrevistados
que usaram as plataformas on-line, a
falta de flexibilidade para fazer con-
trapropostas foi a principal queixa.

> OUTROS 25% mencionaram que falta
um profissional que esclareça as dú-
vidas, principalmente de taxas e ju-
ros.
Mudança na administração
das finanças
> DEPOIS da negativação, 92% dos en-
trevistados que estavam inadim-
plentes ou saíram da inadimplência
garantiram que mudaram a forma de
administrar as finanças após con-
traírem dívidas.

Fonte: Pesquisa SPC Brasil com a Confede-
ração Nacional de Dirigentes Lojistas (CN-
DL), Ministério do Trabalho e especialistas
ouvidos.

