Ci d a d e s

MÉDICA DESAPARECIDA

Buscas em Colatina
e em quatro estados

Família da cardiologista
Jaqueline Colodetti
procura pistas da
médica em Minas
Gerais, São Paulo,
no Rio e na Bahia

BETO MORAIS - 05/04/2018

Lorrany MartinsAs buscas pela médica Jaque-

line Colodetti completam
uma semana amanhã e a fa-
mília vai expandir as buscas para
os municípios do Norte do Estado,
começando por Colatina.

Segundo a irmã da cardiologista,
a empresária Martha Colodetti,
ainda não há nenhuma pista do
que pode ter acontecido com ela.
“Como não estamos encontrando
nada pela região de Marechal e
Domingos Martins, vamos come-
çar a buscar para o Norte do Esta-
do, na região de Colatina. Vamos
procurar em Vitória também”.

Ela disse que a família está fa-
zendo uma grande divulgação do
caso até mesmo fora do Estado.

“Estamos espalhando cartazes,
mandando mensagens pelo What-
sApp para que chegue a outros es-
tados, como Minas Gerais, Rio de
Janeiro e São Paulo. Temos negó-
cios de transporte no Sul da Bahia,
vamos mandar cartazes para lá
também”, contou.

Em nota, o Corpo de Bombeiros
informou que as buscas conti-
nuam e estão sendo realizadas pe-
lo 4° Batalhão. Porém, a nota infor-
ma também que não há informa-
ções sobre o paradeiro da médica.
Martha destacou que a família
está recebendo muito apoio de
amigos, que estão ajudando nas
buscas tanto de carro quanto ou-
tros meios. Durante a semana pas-
sada, houve procura na mata com
auxílio de um cão farejador e uma
empresa de rafting desceu o Rio
Jucu com caiaques.

“Estamos firmes, com fé e espe-
rança de que ela vai aparecer. Que-
remos encontrar Jaqueline para
cuidar dela, que sempre cuidou de
todo mundo. Ela, apesar de ser a
caçula, tem espírito de liderança, e
sempre esteve cuidando da família.
Vamos encontrá-la”, disse a irmã.

EQUIPE do Corpo de Bombeiros e voluntários traçam plano de ação em reunião

REPRODUÇÃO/ACERVO DE FAMÍLIA

Mãe de três filhos, a cardiologis-
ta está desaparecida desde a últi-
ma terça-feira, quando foi vista pe-
la última vez ao deixar a clínica
onde trabalha, em Santa Leopoldi-
na, na região Serrana. Ela voltaria
para Campo Grande, em Cariaci-
ca, onde mora e também trabalha.
Entre 14 e 16 horas, moradores
da região rural de Viana viram um
veículo, com uma mulher dentro,
próximo do local onde o carro da
cardiologista foi encontrado.

A Polícia Civil informou, em no-
ta, que a equipe da Delegacia Es-
pecializada de Pessoas Desapare-
cidas continua as investigações.
“Denúncias que colaborem com o
trabalho da polícia podem ser fei-
tas por meio do Disque-Denúncia
no telefone 181”, disse.

JAQUELINE sumiu na terça-feira

GIRO RÁPIDO
Pedras deslizam e
bloqueiam pistas no Rio
Duas pedras de aproximada-
mente 30 toneladas, cada uma,
deslizaram de uma encosta e caí-
ram sobre a Estrada da Barra, na
altura da Barrinha, na manhã de
ontem, no Rio de Janeiro.

O acidente ocorreu por volta das
6 horas. Ninguém foi atingido e a
via foi fechada. O desvio deve ser
mantido até que uma faixa da es-
trada possa ser liberada aos car-
ro s.

Criança de 5 anos morre após ser
picada por escorpião em São Paulo
Uma criança de 5 anos morreu, na noite do último sá-
bado, após sofrer uma picada de escorpião no pé, em
Araçatuba, interior de São Paulo. O acidente com o ani-
mal peçonhento aconteceu no dia anterior, quando a
criança brincava na casa da avó.

A menina estava internada na Santa Casa da cidade,
onde foi confirmada a causa da morte. Ela passou pelo
pronto-socorro e foi transferida para a UTI Neonatal, mas
não se recuperou. O corpo foi sepultado ontem. Em 2017,
o município registrou 260 acidentes com escorpiões.

D I V U LG AÇ ÃO

ESCORPIÃO: cidade teve 260 acidentes com animal

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

DAYANA SOUZA - 02/03/2018

ÔNIBUS passa pela Linha Verde: sistema prioriza o transporte coletivo

Faixa só para ônibus
de volta amanhã

Amanhã, a partir das 6 horas, a
faixa só para ônibus na avenida
Dante Micheline, em Jardim
Camburi, vai voltar a funcionar.
Mas a Linha Verde retorna com
novas regras.

Agora, além dos ônibus, vans,
táxis e veículos de passeio com
três ou mais passageiros (carona
solidária), além de carros de
transporte público para pessoas
com deficiência, também vão po-
der usar a faixa exclusiva.

Os demais veículos só poderão
acessar a via para fazer a conver-
são à direita para os bolsões de es-
tacionamento da orla de Camburi.
A decisão foi tomada pela Pre-
feitura de Vitória após a chama-
da Linha Verde receber diversas
críticas desde que foi inaugura-
da, no dia 12 de março.

O retorno do sistema que priori-
za o transporte coletivo já estava li-
berado pela Justiça desde o final de
março, quando a prefeitura conse-
guiu derrubar a liminar que havia

suspendido o corredor exclusivo.

A Linha Verde vai funcionar
das 6 às 20 horas, de segunda a
sexta. Aos sábados, os ônibus e os
veículos com mais de três pes-
soas poderão utilizá-la com ex-
clusividade das 6 às 14 horas.

De acordo com o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana de Vitória, Tyago
Hoffman, a nova regra vai ajudar
no incentivo do transporte coleti-
vo na capital.

“A ideia é prezar pelo coletivo
e conscientizar a população para
essa necessidade. Vamos traba-
lhar a orientação, tirar dúvidas,
esclarecer, enfim, mostrar que o
ganho coletivo é sempre maior
que o individual”.

A fiscalização da Linha Verde
será feita por 16 câmeras de moni-
toramento. Porém, ainda não ha-
verá multas. O secretário explicou
que serão, pelo menos, 30 dias de
testes, mas que ainda não há uma
data para começar a multar.

SAIBA MAIS
Novas regras
> A FAIXA EXCLUSIVA para ônibus na
avenida Dante Michelini, em Vitó-
ria, volta a funcionar amanhã, com
uma nova regra.

> A PARTIRda volta do sistema, qual -
quer veículo com, no mínimo, três
pessoas, estará liberado a trafegar
pela Linha Verde. Isso vale para
passageiros de qualquer idade, in-
clusive bebês.

> A VIA TEM 3,8 KM de extensão e fi-
ca na pista da direita da Dante Mi-

chelini (do píer de Iemanjá ao cru-
zamento com a avenida Norte-
Sul ).
M u l ta
> QUEM FOR FLAGRADO t ra n s i ta n d o
na via sem estar dentro das regras
será multado em R$ 88,38 e ga-
nhará 3 pontos na CNH.

> MAS AINDA NÃO HÁ UMA DATA de -
finida para começar a multar. Du-
rante, pelo menos, 30 dias será fei-
to um trabalho de adaptação.

Escolas já oferecem 78
disciplinas optativas
Que tal ir para a escola e estudar
física quântica, cosmologia, crítica
teatral e biotecnologia? Em São
Paulo, colégios particulares estão
oferecendo até 78 disciplinas eleti-
vas para os alunos do ensino mé-
dio só neste ano. Com a reforma
aprovada pelo governo federal, as
escolas estão ampliando a oferta.

O novo ensino médio prevê que o
aluno tenha 40% da carga horária
reservada a disciplinas optativas.

