16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS

LULA, em
discurso antes
de ser preso.
Ma n i f e s ta n t e s
fizeram um ato
em defesa do
petista, na noite
de ontem, em São
Bernardo do
Campo, no
ABC Paulista
(d e s ta q u e )

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Café, pão com manteiga e
marmitex no 1º dia na cadeia

Lula teve tratamento
de preso comum, mas
pôde acompanhar
pela TV a vitória de
seu Corinthians
sobre o Palmeiras

CURITIBADepois de uma viagem silen-

ciosa de São Paulo a Curiti-
ba ao lado de agentes da Po-
lícia Federal e de uma madrugada
mal dormida, o ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva começou o
seu primeiro dia preso com um ca-

fé da manhã simples.

O petista recebeu às 7h45 de on-
tem um café preto e um pão com
manteiga para comer, sozinho, em
uma sala de 15 metros quadrados.
O almoço, composto de arroz,
feijão, macarrão, um pedaço de
carne e salada, veio às 11h.

À tarde, Lula assistiu à vitória do
seu time, o Corinthians, sobre o
Palmeiras, que valeu a conquista
do Campeonato Paulista.

No jantar, recebeu uma “quenti -
n ha ” com carne assada, chuchu,
arroz, feijão e macarrão. Foi assim
o primeiro dia dele como um dos
presos da Lava a Jato sob custódia
da Polícia Federal em Curitiba.

A simplicidade do cardápio se

manterá nos próximos 10 dias, pe-
ríodo de adaptação cumprido por
todo preso. Depois, Lula poderá
receber semanalmente o “jumbo”,
a sacola de comida trazida pelas
famílias dos detidos. Lula terá um
horário reservado para o banho de
sol, com cerca de 2 horas diárias.

Uma das preocupações do petis-
ta é manter a rotina diária de exer-
cícios físicos. Na PF, só há um pátio
onde é possível fazer caminhadas
durante o banho de sol. Não há
aparelhos de ginástica.

Na noite de sábado, no voo de
São Paulo a Curitiba, Lula ficou a
maior parte do tempo calado. Es-
tava visivelmente exausto, após a
tensão entre a decretação de sua

prisão e o momento em que se en-
tregou à polícia. Ao descer no heli-
ponto da PF, em Curitiba, ele não
demonstrou reação ao ouvir fogos
lançados por manifestantes que
comemoravam sua prisão e cum-
primentou a todos que encontrou
até a sua cela.

Ontem, o advogado Cristiano
Zanin Martins visitou Lula. “Esti -
ve agora com o ex-presidente Lula.
Ele está bem, embora indignado
com a situação”, disse em um ví-
deo no Facebook.

Também ontem membros do
Movimento dos Trabalhadores
Sem Teto participam de ato em
defesa de Lula, em São Bernardo
do Campo, no ABC Paulista.

O QUE VEM POR AÍ
Acusações

O ex-presidente Lula foi condenado
por corrupção passiva e lavagem de
dinheiro no caso do triplex de Guarujá
(SP). Porém, ele ainda enfrenta acu-
sações em outros quatro casos.

Instituto Lula
> É ACUSADO de ter recebido R$ 12 mi-
lhões da Odebrecht por meio da
compra de uma nova sede para o Ins-
tituto Lula, que acabou não se con-
cretizando.

Operação Zelotes
> O MINISTÉRIO PÚBLICO afirma que
Luís Cláudio (foto), filho de Lula, re-
cebeu R$ 2,5 milhões para seu pai in-
fluenciar decisões do governo Dilma,
como prorrogar incentivos fiscais.

Tráfico de influência
> O PETISTA responde por suposta-
mente ter autuado para liberar di-
nheiro do BNDES para empreiteiras,
em ação que também trata de negó-
cios de um sobrinho dele em Angola.

Sítio de Atibaia
> LULA É ACUSADO de ser beneficiário
de vantagens ilícitas das construto-
ras OAS e Odebrecht por meio de pa-
gamento de reformas no sítio de Ati-
baia (SP). O ex-presidente nega.

“Manda esse lixo janela
a b a i xo”, diz áudio de voo

A Força Área Brasileira (FAB)
confirmou a veracidade de áudios
que circulam nas redes sociais
com pessoas conversando com as
aeronaves que transportaram o ex-
presidente Lula de São Paulo à se-

PAULO WHITAKER/REUTERS

AVIÃO que transportou o petista

de da Polícia Federal em Curitiba,
na noite de sábado.

Em um dos áudios, é possível
ouvir um homem não identificado
dizendo “leva e não traz nunca
mais”. Em outro trecho, outro ho-
mem que não se identifica diz
“manda esse lixo janela abaixo aí”.
Lula fez o trajeto até Curitiba em
um monomotor. Lá, pegou um he-
licóptero até a sede da PF.

“Os dois áudios são verdadeiros e
ocorreram nas frequências da Tor-
re Congonhas, em São Paulo, e na
da Torre Bacacheri, em Curitiba”,
diz nota da FAB. A Força Área alega
que as referências a Lula não foram
emitidas por controladores de voo.

Reforço na segurança

Um dia depois do confronto que
deixou oito pessoas feridas nos ar-
redores da sede da Polícia Federal,
em Curitiba (PR), o esquema de
segurança na região foi reforçado
ontem, com cordões de isolamen-
to e bloqueios.

A PM interditou um quarteirão
ao redor do prédio onde está preso
o ex-presidente Lula, para evitar
tumultos. Três crianças estavam
entre os oito feridos no confronto
que ocorreu na noite de sábado, no
momento da chegada de Lula.

RODOLFO BUHRER/REUTERS

POLICIAIS
interditaram um
quarteirão ao
redor do prédio
onde está preso
o ex-presidente
Luiz Inácio Lula
da Silva, para
evitar tumultos

O tumulto começou quando o
helicóptero que trazia Lula pousa-
va. Segundo o comandante do 20º
Batalhão da PM de Curitiba, te-
nente-coronel Mário Henrique do
Carmo, o estopim foi a explosão de
duas bombas no local onde esta-
vam os manifestantes.

O comandante afirmou que a po-
lícia reagiu com gás lacrimogêneo.
Depois, manifestantes atiraram pe-
dras e paus contra policiais milita-
res. Um PM foi ferido. Manifestan-
tes negam ter iniciado o tumulto.

A Comissão de Direitos Huma-
nos e Minorias da Câmara recebeu
denúncia sobre os atos de violên-
cia após a chegada de Lula e for-
malizou pedidos de investigação a
autoridades estaduais e federais.

