10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

CLAUDIA LUANA SCHERRER

Mais de 40 tiros e 2
baleados em Cariacica

Quatro homens encapuzados
fizeram um ataque na avenida
Nossa Senhora da Penha, no
bairro Flexal II, em Cariacica, e
deixaram dois moradores, de 17 e
19 anos, feridos.

Houve correria, troca de tiros e
pânico. Moradores relatam te-
rem ouvido mais de 40 tiros.

Os criminosos encapuzados
chegaram de carro por volta das
23 horas. Eles desceram e mesmo
vendo que um bar estava cheio de
pessoas começaram a atirar, se-
gundo contou uma jovem do
bairro de 20 anos.

Ela explicou que iniciados os
tiros, todos começaram a correr e
a gritar. “Tinha muita gente na
rua. Sorte que nesse horário não
fica criança, mas eles começaram
a atirar e todo mundo queria se
proteger ”.

Um dos baleados foi um jovem
de 19 anos que estava sentado no
bar e foi atingido com um tiro nas
costas. “Ele é trabalhador e quase
não frequenta o bar. No dia em
que foi aconteceu o que aconte-

ceu”, detalhou a jovem.

A outra vítima, de 17 anos, foi
atingida quando passava na calça-
da oposta ao bar. “É um estudan-
te. O tiro entrou e saiu da perna.
Mesmo ferido, ele subiu para che-
gar em casa, mora no morro. Mas
não aguentou e sentou no chão.
Foram mais de 40 tiros”. As duas
vítimas foram socorridas para o
posto de saúde de Alto Laje.

DAYANA SOUZA/AT

TROCA DE TIROS e pânico

Tiroteio na saída de
cemitério na Serra

DÉBORA ALVES E VICTHOR LEMOS, ambos de 26 anos, se casaram no último sábado. Eles são de Nova Venécia

Acidente mata rapaz
um dia após se casar

A caminho da lua de
mel em Porto Seguro,
casal bateu de frente
em uma carreta.
Victhor Lemos, de 26
anos, morreu na hora

Leone OliveiraUm grave acidente no início

da tarde de ontem na BR-
101, na altura de Itabela, no
Sul da Bahia, interrompeu os pla-
nos de um casal capixaba recém-
casado. A colisão resultou na mor-
te do segurança Victhor Lemos
Souza, de 26 anos.

Ele havia se casado no sábado
com a vendedora Débora Alves,
26,  e o casal seguia em um Gol
branco para a lua de mel em Porto
Seguro, na Bahia, quando ocorreu
o acidente, de acordo com amigos.
Se gundo informações do posto
da Polícia Rodoviária Federal (PRF)
de Eunápolis, que atendeu a ocor-
rência, Débora ficou ferida e foi le-
vada para um hospital da região.

De acordo com a PRF, o acidente
aconteceu por volta das 14 horas, no
quilômetro 756 da rodovia, entre as
cidades de Itabela e Itamaraju.

O casal, que é de Nova Venécia,
Noroeste do Estado, estava no sen-
tido Itabela, quando bateu de fren-
te em uma carreta tritrem (veículo
que possui três semi-reboques)
carregada com toras de eucalipto,
que seguia no sentido contrário da
rodovia. A PRF não soube infor-
mar detalhes sobre a dinâmica do
a c i d e n t e.

A frente do Gol ficou completa-
mente destruída. Victhor ficou pre-
so às ferragens e morreu na hora.

Já Débora foi retirada com vida
das ferragens e socorrida por am-
bulâncias a um hospital da região,
onde passou por cirurgia e está in-
ternada. O condutor da carreta
não teria sofrido lesões graves, se-

gundo os policiais.

O corpo de Victhor foi encami-
nhado ao Departamento Médico
Legal (DML) de Eunápolis, de
acordo com a PRF.

Até as 21 horas de ontem, os po-
liciais trabalhavam na retirada da
carreta da pista.

A fotógrafa Claudia Luana
Scherrer registrou o casamento
dos jovens e lamentou o acidente,
que resultou na morte de Victhor,
que tocava saxofone na igreja.

“Ele estava muito feliz. Teve um
momento do casamento que ele
abraçou um dos pastores com tan-
ta alegria e rindo tanto, que pare-
cia que ele tinha conseguido reali-
zar o sonho dele”, lembrou ela.

Um rapaz de 27 anos foi balea-
do após uma troca de tiros na por-
ta do cemitério de São Domingos,
na Serra, na manhã de ontem.

Segundo funcionários do ce-
mitério, o crime aconteceu por
volta das 10 horas, quando cerca
de 100 pessoas sepultavam uma
idosa, 82, que morreu na madru-
gada de sábado devido a um ede-
ma agudo nos pulmões.

RODRIGO GAVINI/AT

W H ATSA P P

O CASAL,
que seguia
em um Gol
branco, b at e u
de frente em
uma carreta
c a r re ga d a
com toras
de eucalipto,
que vinha
no sentido
c o n t rá r i o
da rodovia

CEMITÉRIO de São Domingos

Te stemunhas informaram que
o rapaz estava saindo do cemitério
quando foi surpreendido pelo ati-
rador que efetuou disparos em sua
direção e uma pessoa que estava
próxima a ele revidou os tiros.

A vítima tentou correr, mas foi
atingida por um tiro na virilha, ou-
tro no ombro e o terceiro no reto.
Ele foi socorrido por pessoas
que participavam do enterro e le-
vado ao hospital Jayme dos San-
tos Neves. O estado de saúde dele
não foi informado.

Funcionários do cemitério re-
lataram que houve pânico e cor-
reria no momento dos tiros.

“As pessoas que estavam no se-
pultamento ficaram assustadas.
Algumas tentaram correr e ou-
tras se jogaram no chão”, revelou
um dos funcionários.

Policiais militares realizaram
buscas na região, mas nenhum
suspeito foi localizado.

A motivação e a autoria do cri-
me são investigados pela Delega-
cia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) da Serra.

GIRO RÁPIDO
Jovem é perseguido
e morto na BR-101
Um jovem de 18 anos que não te-
ve o nome informado pela polícia,
foi morto com um tiro na testa,
após ser perseguido por criminosos
na BR-101, no bairro Barro Branco,
na Serra, às 4h40 de ontem.

Segundo testemunhas, o jovem
estava em um baile funk, quando
houve uma confusão e ele tentou
fugir, chegando a pular um muro,
porém foi alcançado pelos crimi-
nosos e assassinado.

Lavador de carros é
assassinado a tiros
Um lavador de carros de 23 anos
foi morto com tiros no rosto, no iní-
cio da noite de sábado, em Coquei-
ral de Itaparica, Vila Velha.

Demerson Santos foi morto logo
depois de sair do lava-jato onde tra-
balhava no bairro e ser abordado
pelo criminoso. Segundo testemu-
nhas, o crime pode ter sido motiva-
do por vingança.

Mulher leva golpes de
facão do ex-namorado
Uma mulher de 37 anos foi atin-
gida por dois golpes de facão, na
tarde de ontem, em Jucu, Viana. O
acusado do crime é o ex-namorado,
que fugiu após o crime.

Segundo investigadores da Divi-
são de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), a vítima possui
medida protetiva contra o acusado,
que invadiu a casa dela e cometeu o
crime enquanto ela dormia. Ela foi
socorrida ao hospital e medicada.

Motoqueiros atiram em
passageiros de carro
Um motorista de 30 anos e um
adolescente de 16 foram baleados
por motoqueiros no bairro Campo
Novo, em Cariacica, às 22h30 de
s á b a d o.

As vítimas estavam dentro de um
Ford Ka, com as janelas abertas,
aguardando por um amigo, quan-
do os dois criminosos se aproxima-
ram numa moto e o garupa atirou
contra eles. Os dois foram baleados
e socorridos ao hospital.

DEMERSON Santos foi morto

