Reportagem Especial

DONO DE BOCA DE FUMO NA GRANDE VITÓRIA

“Queremos o melhor
carro, boate e mulher”
Uma vida que envolve muito

dinheiro, festas e também
perigo resumem a rotina de
um jovem de 27 anos, dono de
pontos de droga e bocas de fumo
em Cariacica e Vila Velha. Mas
nem tudo é fácil. “Não quero essa
vida para os meus filhos”, disse o
rapaz, que está desde os 13 anos a
serviço do tráfico.
A TRIBUNA - Como foi sua vida
no tráfico?

DONO DE BOCA DE FUMO - O
mundo do crime é igual xadrez, tem
que proteger o rei. Nem sempre tra-
balhei para mim. Na adolescência
vendia droga. Logo um amigo viu
que eu tinha futuro e comecei a ser
segurança dele 24 horas. Era o dono
de boca e fiquei até os 16 anos. De-
pois uns amigos estavam presos e
me arrendaram seus negócios.

> Como assim?
Eles me alugaram o espaço deles
e o que você faz é seu. Uma casa na
Ilha do Príncipe (Vitória) é R$ 10
mil mensal, mas dá para tirar R$ 100
mil por semana. É por isso que mui-
ta gente se envolve. Tenho dois pon-
tos em Vila Velha e um em Cariaci-
ca. Daqui a alguns dias a gente che-
ga no Norte. Linhares, Aracruz.

> O que mais vende de droga?
Crack e cocaína. O giro maior é
com esses. Você investe R$ 10 mil
num quilo de crack e consegue em
uma semana R$ 50 mil. Em luga-
res que não têm concorrência.
> Qual seu lucro mensal?
Já tirei para mim R$ 200 mil,
mas para fazer Mandela (baile
funk clandestino) gasta muito. Nós
queremos ostentar. Queremos o

“Monte de gente

para te matar, para tomar
seu lugar. Eu não tenho
Carteira de Trabalho,

nem Título de Eleitor”

à sua volta doido

melhor carro, boate e mulher. Gas-
ta e amanhã tem tudo de novo.
> E quem são os clientes?
Tem de tudo. Tem juiz e desem-
bargador que pede pelo famoso
disque-entrega. Eu não faço não,
tem amigos meus que fazem isso.
Tem bocas amigas que a gente
faz caixinha. É tipo um dízimo. Ba-
la (munição) e arma com parte da

venda da maconha. Crack e cocaí-
na a gente usa parte do dinheiro
para ajudar a comunidade com va-
le-transporte, remédio.

> Perdeu família no tráfico?
Já perdi mais de 10 amigos. Um
foi durante uma reunião. É quando
a gente se reúne com pessoal da
boca amiga para ver por que as
vendas não estão boas. Coloca a
arma na mesa e discute. Só que
chegaram atacando e um amigo fi-
cou para trás (morreu). Já fui ba-
leado. Mas é só pensar em Deus.
> Teve que roubar ou matar?
Quando saí do presídio, tive que
roubar para comprar o que queria.
Roubava dinheiro de empresas e
lojas. Só na maior (presídio para
adultos) tenho três passagens.
> Indica essa vida para seus fi-
lhos?

Com certeza não. Você não tem a
paz verdadeira. Um monte de gen-
te à sua volta doido para te matar,
para tomar seu lugar. Eu não tenho
Carteira de Trabalho, nem Título
de Eleitor. Sei que vou até uma em-
presa, e quando eles olham o famo-
so nada consta, perco a oportuni-
dade. A maioria cai na boca, porque
esses políticos só pensam neles.

Assassinatos crescem na Holanda

Se no Brasil o tema da legaliza-
ção da maconha anda a passos len-
tos no Senado e na Câmara dos
Deputados, em países como a Ho-
landa, onde o consumo é autoriza-
do, a discussão são os efeitos cau-
sados. Um deles, segundo denun-
ciou o Sindicato da Polícia Holan-
desa (NPB, sigla para Nederlandse
Politiebond), são assassinatos por
conta de brigas de gangue.

O NPB enviou para o Parlamento
semana passada uma declaração
afirmando que as autoridades são
incapazes de combater o surgimen-
to dessa “economia criminosa para-
lela” e que “a Holanda tem muitas
características de um narcoestado”.
Para alguns estudiosos, o termo

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE MACONHA é liberado

indica que grupos criminais in-
fluem fortemente no processo de
tomada de decisões políticas.

“Foi um tema tabu até agora,
embora o crime organizado faça
ajustes de contas com tiros em ple-

na luz do dia. Deixam cabeças cor-
tadas em frente ao negócio do ri-
val, e uma economia paralela lava
o dinheiro (do tráfico)”, disse o
presidente da NPB, Jan Struijs.

“Nos últimos 30 anos, os peque-
nos traficantes holandeses se tor-
naram grandes investidores em
imóveis. Em suma, essas são as ca-
racterísticas de um narcoestado”,
concluiu Struijs.

Estudos recentes da polícia da
União Europeia (Europol) apon-
tam o país como principal núcleo
de tráfico do continente, estiman-
do que a maioria do ecstasy consu-
mido na Europa e Estados Unidos
é produzido em laboratórios clan-
destinos no sul da Holanda.

DE DENTRO PARA FORA DO PAÍS

A N Á L I S ES

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

TRAFICANTE da Grande Vitória mostra drogas e armas em sua boca de fumo

MUDANÇAS NA LEGALIZAÇÃO DE MACONHA PELO MUNDO

Holanda
> É  P E R M I T I D O
consumo da ma-
conha, mas não
sua produção e comercialização.
Recentemente, o país foi intitulado
pelo Sindicato da Polícia Holandesa
(NPB, sigla para Nederlandse Poli-
tiebond) como um “na r c o es ta do”,
termo que pode indicar que grupos
criminais influem fortemente no
processo de tomada de decisões po-
líticas. O órgão ainda disse estar ha-
vendo assassinatos por conta de
briga de gangues e há “economia cri-
minosa paralela”.

Pa ra g u a i
> O PAÍS é o princi-
pal produtor de
m a c o n h a  n a

América do Sul.

> EM 8 DE JANEIRO deste ano, o pre-
sidente do Paraguai, Horácio Cartes,
sancionou uma lei para a criação de
um programa que regulamente a
produção e o uso da maconha para a
pesquisa médica e científica.

> A SECRETARIA Nacional Antidrogas
(Senad) será responsável por fisca-
lizar o cultivo e a produção da maco-
nha no país, assim como a importa-
ção de plantas ou de sementes.

1 Cocaína che-

ga no Porto

de Capuaba, em
Vila Velha, ca-
muflada em con-
têineres ou den-
tro de pedras de
granito. O desti-
no final são paí-
ses europeus,
como Espanha.

BRASIL

ES

Fo n t e : Polícia Civil e A Tribuna.

1

2

BÉLGICA

ESPANHA

Oceano
Atlântico

2 Outro trajeto é pelo Porto

de Vitória, com destino a
lugares como Bélgica. Delega-
dos da Polícia Federal disse-
ram que os criminosos que
atuam na área portuária cos-
tumam escolher destinos
aleatórios, tentando não des-
pertar a atenção.

N

Wellington Lugão,
del. da Delegacia de
Crianças e Adolescentes
em Conflito com a Lei

“Crimes não
deixariam de ocorrer”
“Mesmo que haja liberação da
maconha, a procura por outras dro-
gas vai continuar existindo. Penso
que essa liberação cria um incenti-
vo para aqueles que antes tinham
medo de consumir, pois corriam o
risco de ir para a delegacia.

Algumas drogas deixam a pessoa
violenta. Trabalho com menores e
sei que existem aqueles que come-
tem furtos para usar drogas, obri-
gam os pais a dar dinheiro ou até os
agride para poder comprar a droga.
Crimes não deixariam de ocorrer”.

Sérgio Alves,
promotor de Justiça
Criminal de Vitória

“Atuação na
p reve n ç ã o”
“A retomada da segurança públi-
ca não passa por uma política de le-
galização do uso e comércio de dro-
gas. O poder público tem que ocu-
par os espaços territoriais com po-
líticas públicas eficazes, atuando
na prevenção e não apenas na re-
p r e ss ã o .

O foco na repressão acaba por
criar um clima de beligerância
(guerra) na sociedade, em que o
maior prejudicado é o cidadão de
bem, que fica impotente entre lados
que se digladiam”.

Fábio Pedroto,
prof. de Direito Penal e
membro do Agentes da Lei
contra a Proibição (LEAP)

“Alguma fiscalização é
melhor que nenhuma”
“É melhor ter todas as drogas
controladas pelo Estado, produção,
qualidade, venda e quantidade, em
vez de serem vendidas por trafican-
tes. Quebra o braço do tráfico, as-
sim como é feito com o cigarro e o
álcool, drogas também perigosas.
Diz-se que o país é imaturo e que
vai haver explosão de consumo,
mas alguma fiscalização é melhor
que nenhuma. Em Portugal, não
houve explosão. Temos banho de
sangue diário com morte de jovens
por uma repressão sem sentido”.

