VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

EMPRESÁRIA MORTA POR MORADOR DE RUA

“Estado e Justiça têm
parcela de culpa”, diz juiz

A opinião é do
magistrado Paulo
Abiguenem Abib. Para
ele, o código penal não
pune com eficácia e a
lei já está muito frouxa

JUIZ PAULO
ABIGUENEM ABIB:
“Ele foi preso e solto e
sentiu que poderia fazer
o que quisesse”

FERNANDO RIBEIRO - 17/07/16

Rafael GomesA morte da empresária Simo-

ne Venturini Tonani, 42
anos, atingida na cabeça por
um vergalhão arremessado por
Felipe Rodrigues, que é usuário de
drogas e morador de rua, trouxe
de volta o debate sobre impunida-
de e problemas na lei.

Isso porque Felipe, 31 anos, tem
histórico de agressão e roubos,
com quatro passagens pela polícia
nos últimos seis meses.

Um bloco de folhas com mais de
30 páginas no Departamento Es-
pecializado de Homicídio e Prote-
ção à Pessoa mostra parte das
ocorrências que traçam a vida dele
no crime. Mesmo assim, Felipe
Rodrigues estava solto.

Para o juiz Paulo Abiguenem
Abib, que já atuou na área criminal
e atualmente responde pelo 4º
Juizado Cível, o morador de rua já
deveria estar preso – ele só foi de-
tido após o assassinato da empre-
sária, na última sexta-feira.

dos perto da Praça Duque de Ca-
xias, no Centro. Foi detido e libera-
d o.

Cinco dias depois, ele teve de ir à
2ª Delegacia Regional de Vila Ve-
lha por ter arranhado a lateral de
um carro e novamente liberado.

delitos levam

“Os pequenos

“Era uma pessoa altamente pe-
rigosa com várias passagens pela
polícia. E, mes-
mo assim, pre-
cisou acontecer
um fato tão gra-
ve para ele ser
preso. Será que
o Estado não
tem responsabi-
lidade sobre is-
so? Será que o
Judiciário tem
uma parcela de
culpa? Ele já deveria estar afastado
da sociedade. Existe uma parcela
de culpa”, afirmou o juiz.

ser atualizada”

Já neste ano, em janeiro, Felipe
foi preso tentando abrir um porta-
m a l a s  d e u m
v e í c u l o .  E l e
chegou a ser en-
caminhado ao
DPJ de Vila Ve-
lha, mas foi sol-
t o  m a i s u m a
vez. Em março,
foi reconhecido
como a pessoa
que estava fur-
tando bicicletas
em um condomínio. Ele foi abor-
dado pela polícia e estava com dro-
gas, chegou a ir para o DPJ e, mais
uma vez, acabou liberado.

a um delito maior por
causa da impunidade.
A lei penal precisa

Pelas ruas de Itapuã e de Praia
da Costa, em Vila Velha, Felipe é
conhecido e comerciantes o des-
crevem como violento. Em 6 de
dezembro de 2017, ele foi flagrado
tentando furtar uma loja de calça-

No dia anterior ao crime, Felipe
tentou estrangular uma outra em-
presária, que não prestou queixa à
polícia.

“Esses pequenos delitos, com

reincidência, deveriam levar à pri-
são, pelo menos de forma preven-
tiva. Ele foi preso e solto e sentiu
que poderia fazer o que quisesse”,
disse o juiz.
A TRIBUNA – O Felipe tinha
quatro passagens pela polícia
em cinco meses e estava solto.
Quem é responsável por isso?

JUIZ PAULO ABIGUENEM ABIB
– Ele foi detido várias vezes e esta-
va solto nas ruas até cometer esse
homicídio. Era uma pessoa alta-
mente perigosa com várias passa-
gens pela polícia. E, mesmo assim,
precisou acontecer um fato tão
grave para ele ser preso. Será que o
Estado não tem responsabilidade
sobre isso? Será que o Judiciário
tem uma parcela de culpa? Ele já
deveria estar afastado da socieda-
de. Existe uma parcela de culpa.
> Ele estava solto porque
eram delitos considerados le-
ve s ?

Ele estava solto por brechas na
lei. O nosso código penal não pune
com eficácia. Esses pequenos deli-
tos, com reincidência, deveriam
levar a prisão, pelo menos de for-

ma preventiva. Ele foi preso e solto
e sentiu que poderia fazer o que
q u i s e s s e.
> O que poderia mudar na lei?
Os pequenos delitos levam a um
delito maior por causa da impuni-
dade. A lei penal precisa ser atuali-
zada. Precisamos de penas mais
severas. O nosso código penal é
antigo e não há reformulação. Ho-
je, os crimes
passaram a ser
mais graves e o
código penal
não está prepa-
rado para isso.
> O  B r a s i l
tem a terceira
maior popula-
ção carcerária
do mundo. Is-
so não iria piorar ainda mais o
p ro b l e m a ?

Se existe superlotação não com-
pete ao Judiciário resolver. Mas is-
so acaba pesando para o juiz (to-
mar uma decisão). Ele acaba pen-
sando em não mandar mais um
para a cadeia. O problema desse
número alto é do Executivo. Se o

i n te r n a ç ã o

“Sou a favor da

compulsória. Se ele
necessita de tratamento,
ele é incapaz de

Sou a favor da internação com-
pulsória. Se ele necessita de trata-
mento, ele é incapaz de assimilar
essa ideia. Ele
não consegue
entender a ne-
cessidade, então
é preciso ser in-
t e r n a d o.
> E l e  n ã o
tem vínculo
com a família.
C o m  i s s o , a
prefeitura po-

assimilar essa ideia”

deria pedir essa internação?

A prefeitura poderia tomar essa
responsabilidade. Isso iria tirar da
sociedade alguém que pode levar
riscos. Ele não poderia viver livre-
mente. O Estado precisa intervir e
chamar essa responsabilidade,
pois no País a lei penal já está mui-
to frouxa.

OS NÚMEROS

pela polícia em cinco meses

4 passagens
31 anos

tem o morador de rua que
assassinou a empresária

LEONE IGLESIAS - 05/05/18

FELIPE RODRIGUES: prisão

SIMONE Venturini Tonani: vítima

juiz for pensar nisso, não se pren-
de mais ninguém. O que o Judiciá-
rio pode tentar fazer para minimi-
zar a situação é verificar se tem pe-
na prescrita ou liberdade condi-
cional, mas não pode deixar de
executar a pena por isso.
> A internação compulsória
também seria uma solução?

GIRO RÁPIDO
Terreiro de candomblé é
atacado em Nova Iguaçu
O Centro Espírita Caboclo Pena
Branca foi alvo de intolerância re-
ligiosa na madrugada de ontem,
em Nova Iguaçu, no Rio.

O terreiro de candomblé foi to-
talmente destruído pela ação de
vândalos, que atearam fogo nas
instalações, depredaram os orixás
e deixaram palavras pichadas nas
paredes, como “não queremos ma-
cumba aqui” e “fora macumbei-
ro s ”.

Famílias que ocupam prédios em
Vitória serão ouvidas na Assembleia
Representantes de moradores sem-teto que ocupam o
edifício Santa Cecília e o antigo prédio do Colégio Ame-
ricano Batista, no centro de Vitória, vão se reunir hoje
com representantes da Comissão de Direitos Humanos
da Assembleia Legislativa do Estado.

Além dos deputados, vão participar da reunião repre-
sentantes da prefeitura, entre eles o vice-prefeito Sérgio
de Sá. De acordo com a supervisora da comissão, a psi-
cóloga Maria de Fátima Souza, a ideia é traçar medidas
para atender interesses das famílias e da prefeitura.

THIAGO COUTINHO - 01/05/18

ANTIGO Colégio Americano: ocupado por sem-teto

Vacinação contra vírus
da raiva em cachorros
Após a confirmação do vírus da
raiva em um morcego recolhido
em uma residência no bairro Santa
Martha, o Centro de Vigilância em
Saúde Ambiental (CVSA) vai reali-
zar uma ação preventiva de blo-
queio, das 8 às 13 horas, nos bairros
Santa Martha e Itararé.

O animal foi encontrado junto a
um cão, que estava com o morcego
na boca. Não houve contato huma-
no com o morcego raivoso.

