10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

Re g i o n a l

Festival de inverno com
shows nacionais em Guaçuí

D I V U LG AÇ ÃO

O evento vai reunir
grandes nomes da
MPB, além de um
espaço para feira
gastronômica com
cervejas artesanais

Alessandro de Paula

Paulo Ricardo, Nenhum de

Nós e Ed Motta são as atra-
ções nacionais do Festival
de Inverno de Guaçuí, na região do
Caparaó, que acontece de 30 de
maio ao dia 3 de junho no parque
de exposições do município.

Os organizadores esperam um
público de 20 mil pessoas nos cin-
co dias do evento. Além das atra-
ções nacionais, o festival terá va-
riedade de pratos, cervejas e vi-
nhos na praça de alimentação, co-
vers de bandas famosas e o melhor
da música brasileira.

Nenhum de Nós será a primeira
atração nacional do festival. A
banda, que é uma das pioneiras do
rock brasileiro, se apresenta no dia
31, com músicas como “A st ro n a u t a
de Mármore” e “Camila, Camila”.
Paulo Ricardo toca no dia se-
guinte e levará para o palco do fes-
tival a turnê “On The Rock”, que
marca uma nova fase da carreira
do artista.

E, pela primeira vez no Sul do
Estado, Ed Motta se apresenta no
sábado, dia 2 de junho, com o show
“Baile do Flashback”.

O repertório promete muito
soul/funk dos anos 1970 e 1980,
além de sucessos da sua carreira.
Os ingressos para o festival estão
sendo vendidos no site Blueticket.
Nos dias 31 de maio, 1º e 2 de ju-
nho, datas dos shows nacionais, se-
rão cobrados ingressos para entrar
à noite. Mas durante o dia, de 11 às
16 horas, os portões estarão libera-
dos para que o público aproveite as
demais atrações. No primeiro dia
de festival e no dia 3 de junho, a en-
trada será totalmente gratuita.

Esse ano a praça de alimentação
recebeu um incremento, com 19
empreendimentos entre lancho-
netes, restaurantes, food trucks, vi-
nícola e pub, com destaque para os
de comida mexicana, alemã, árabe

PAU LO
RICARDO l eva rá
para o palco a
turnê “On The
R ock”, que
marca uma nova
fase da carreira
do artista

e oriental e cervejas artesanais.

E enquanto experimenta os pra-
tos servidos no local, o público po-
derá curtir as atrações do Palco
360º, como chorinho, samba e
M P B.

A praça também contará com a
presença dos chefs Sérgio Lima
(frutos do mar), Daniel de Castro
(culinária capixaba e portuguesa)
e Edd Campos (BBQ Club), com
fogo de chão e churrasco.

A praça gastronômica funcionará
a partir das 19h da quarta-feira (dia
30) e reabre às 11h da quinta (dia
31), funcionando de dia e à noite até
o sábado. No dia 3, domingo, o fun-
cionamento encerra-se às 16h30.

SAIBA MAIS
Festival de Inverno de
Guaçuí
> DATA: de 30 de maio a 3 de junho
> LOCAL : parque de exposições
> ATRAÇÕES NACIONAIS: Paulo Ricar-

do, Nenhum de Nós e Ed Motta

> INGRESSOS: w w w. b l u e t i c ke t. c o m . b r
> OUTRAS ATRAÇÕES: praça de ali-
mentação com gastronomia variada

D I V U LG AÇ ÃO

ANA DE Ho l l a n d a : par ticipação

Bienal Rubem
Braga vai ter
mais de 60
at ra ç õ e s

CAC H O E I R O

A Bienal Rubem Braga, maior
evento literário do Espírito San-
to, vai trazer para Cachoeiro de
Itapemirim 33 escritores de ou-
tros estados brasileiros, além da
ilustradora brasileira Lígia Fas-
cioni, que reside em Berlim, na
Alemanha.

Ao todo, serão mais de 60
atrações gratuitas. O evento,
que está em sua sétima edição,
começa na próxima terça-feira
e segue até o dia 20 de maio, na
Praça de Fátima, centro de Ca-
choeiro. Haverá nestes dias ofi-
cinas e cursos, lançamentos de
livros, teatro e apresentações
musicais, além das feiras do li-
vro e de artesanato.

“Um dos objetivos da Bienal é
manter viva a memória de Ru-
bem Braga, com estímulo a no-
vos escritores”, avalia o subse-
cretário de Cultura e Turismo,
Lucimar Costa, curador do
eve n t o.

Três amigos de Rubem Braga
serão pauta de mesas-redondas
com artistas de renome no ce-
nário nacional. Cada evento tem
foco em um dos homenageados,
nos dias 16, 17 e 18: Vinícius de
Moraes, Sérgio Buarque de Ho-
landa e Cândido Portinari.

Participam dessas mesas
Moisés Liporage, José Castello,
Tom Farias, Daniel Munduru-
ku, Cristino Wapichana, Junião,
Graça Lima e Ana de Hollanda,
ex-ministra da Cultura e filha
de Sérgio Buarque de Holanda.
Entre os convidados para essa
edição da bienal estão os humo-
ristas Beto Silva e Reinaldo Fi-
gueiredo, do grupo Casseta e
Planeta; o jornalista e apresen-
tador Luis Ernesto Lacombe; e
o escritor, jornalista e crítico li-
terário José Guimarães Castello
B ra n c o.

D I V U LG AÇ ÃO

ERNESTO LACOMBE: convidado

AT R AÇ Õ ES

FOTOS: DIVULGAÇÃO

ED MOTTA se
apresenta no sá-
bado, dia 2 de
junho, com o
show “Baile do
F l a s h b a c k”. O
reper tório
promete muito
soul/funk, além
de sucessos da
c a r r e i ra

A BANDA NE-
NHUM DE NÓS
se apresenta no
dia 31 de maio,
com músicas co-
mo “A s t r o n a u ta
de Mármore”
e “Camila,
Camila”.

Novas instalações em
delegacias no Norte

SÃO MATEUS

Antigo e com problemas estru-
turais, o prédio da 18ª Delegacia
Regional de São Mateus, que fica
no centro da cidade, será desocu-
pado no próximo mês.

De acordo com o secretário de
Segurança Pública, coronel Nylton
Rodrigues Ribeiro Filho, os depar-
tamentos serão transferidos para
outros dois prédios, que passam

por reforma.

O prédio que abrigará as delega-
cias especializadas está localizado
na rua da Liberdade, no Centro. Já
o prédio onde funcionará o plan-
tão da Delegacia Regional, fica na
rua Ermelino Carneiro Sobrinho,
no bairro Ideal.

O prédio das delegacias está com
as obras bem adiantadas. Enquan-
to o prédio do plantão precisa pas-
sar por uma reforma geral.

