20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Sedu e prefeituras contratam 116

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Estado, Serra, Linhares
e Ibiraçu estão com
seleção aberta para
contratação temporária
com salários que
chegam a R$ 9.288

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiA Secretaria de Estado da

Educação (Sedu) e três pre-
feituras realizarão proces-
sos seletivos para contratar 116
profissionais de nível superior de
escolaridade. As remunerações
oferecidas chegam a R$ 9.288.

A Sedu divulgou edital para con-
tratar 101 professores de Matemá-
tica para atuarem como orienta-
dores em projeto de iniciação
científica.

Para concorrer, é necessário pos-
suir graduação em Matemática e
atuar como professor. O vínculo te-
rá duração de quatro meses, com
bolsa no valor de R$ 500 mensais.
A seleção contará com prova
classificatória, que será aplicada
no próximo dia 19, entre outras
e t a p a s.

As inscrições podem ser feitas
até a próxima sexta-feira, por meio
de formulário de inscrição dispo-
nível no endereço eletrônico
w w w. s e d u .e s. g ov. b r.

Em Linhares, no Norte do Esta-
do, a prefeitura divulgou edital de
processo seletivo para contratar 10
assistentes sociais e cinco psicólo-
gos para atuação temporária na
Secretaria de Assistência Social. A

PROFESSORA em sala de aula: vagas para lecionar as disciplinas de Matemática, Inglês e Artes, pela rede estadual

remuneração oferecida é de R$
1.785, com carga horária de 30 ho-
ras semanais.

A seleção contará com análise de
experiência profissional. As ins-
crições serão realizadas nos próxi-
mos dias 22 e 23, na avenida Au-
gusto Calmon, número 1675.

Já a Prefeitura de Ibiraçu reali-
zará processo seletivo com três va-
gas para professores. As chances
são para as áreas de Inglês, Arte e
professor pedagogo. O salário é de

R$ 1.397.

A seleção será realizada por
meio de uma etapa única de análi-
se de títulos, exercício e qualifica-
ção profissional.

As inscrições serão recebidas so-
mente hoje e amanhã, das 8 às 17
horas, na avenida João Alves da
Motta Jr., número 109.

MÉDICOS

Na Serra, a Secretaria Municipal
de Saúde prorrogou inscrições em

duas seleções para contratar mé-
dicos temporários. As remunera-
ções oferecidas pela prefeitura va-
riam entre R$ 3.222 e R$ 9.288.

Há chances para médicos de di-
versas especialidades, e a seleção
será realizada por meio de análise
de títulos e experiência profissio-
nal dos candidatos.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo domingo, acessando
o endereço eletrônico www.ser-
ra .e s. g ov. b r.

C H A N C ES
Se d u
> A SECRETARIA DE ESTADO daEduca -
ção (Sedu) abriu seleção para con-
tratar professores de Matemática pa-
ra atuarem como orientadores de ini-
ciação científica ligada à disciplina.

> VAG AS : 101 oportunidades.
> SALÁRIO: bolsa mensal de R$ 500.
> INSCRIÇÕES: até a próxima sexta-

f e i ra .
L i n h a re s
> A PREFEITURA DE LINHARESrealiza -
rá seleção para contratar assisten-
tes sociais e psicólogos.

> VAGAS: 15 chances.
> SALÁRIOS: R$ 1.785.
> INSCRIÇÕES: somente nos próximos

dias 22 e 23.
I b i ra ç u
> PREFEITURA seleciona professores
das áreas de Artes e Inglês, além de
pedagogos, para atuação temporá-
ria.

> VAGAS: 3 chances.
> SAL ÁRIOS: R$ 1.397.
> INSCRIÇÕES: somente hoje e ama-

nhã.
Se r ra
> A SECRETARIA DE SAÚDE da Serra
seleciona médicos de diversas espe-
cialidades para atuação temporária.

> VAG AS : cadastro de reserva.
> SALÁRIOS: até R$ 9.288.
> INSCRIÇÕES: prorrogadas até o pró-

ximo domingo.

Fonte: Ed i ta i s .

Banestes divulga gabarito de
prova para 47 mil candidatos

O Banco do Estado do Espírito
Santo (Banestes) divulgou os ga-
baritos provisórios das provas de
concurso aplicado no último do-
mingo para mais de 47 mil inscri-
t o s.

As respostas corretas foram dis-
ponibilizadas pela Fundação Ge-
tulio Vargas (FGV), organizadora
da seleção, de acordo com cada
função e tipo de prova aplicada.

Os candidatos que desejarem
apresentar recursos contra o gaba-
rito preliminar poderão fazer até
amanhã, pela internet, no site da
FGV, justificando o motivo do
q u e st i o n a m e n t o.

Segundo o cronograma estabe-
lecido pela organizadora, as res-
postas acerca dos recursos, assim
como o gabarito definitivo, serão
divulgados no próximo dia 29.

Já a homologação do resultado

LEONE IGLESIAS - 06/05/2018

CANDIDATOS no local de prova

final da seleção ainda não tem data
definida.

O concurso oferece oportunida-
des de cadastro de reserva para
atuação no Banestes e nas subsi-
diárias Banestes Seguros e Banes-

tes Corretora, para funções de ní-
veis médio e superior de escolari-
d a d e.

Os salários oferecidos variam
entre R$ 2.741 e R$ 3.849. As car-
gas horárias são de 30 ou 40 horas
semanais. As oportunidades são
para formação de cadastro de re-
s e r va .

Além da remuneração, o banco
oferece benefícios como cesta-ali-
mentação, auxílio-refeição, auxí-
lio-creche/babá, vale-transporte,
previdência privada, assistência
médica e odontológica e participa-
ção nos lucros.

O cargo que mais registrou con-
correntes foi o de técnico bancá-
rio, com exigência de nível médio:
foram 50.650 inscritos para atua-
ção em diversos municípios do Es-
tado, conforme opção declarada
pelo candidato.

ACESSE O GABARITO
DO BANESTES

Confira as repostas corretas para cada
prova. LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

Concurso do BB
tem 127 mil inscritos

O concurso do Banco do Brasil,
com chances para atuação em São
Paulo, Rio de Janeiro e Brasília, re-
gistrou 127 mil inscritos.

A seleção oferece 60 vagas para
o cargo de escriturário, com exi-
gência de ensino médio completo
e salário de R$ 4.036, já com auxí-
lio-alimentação incluso no valor.

As provas serão aplicadas no
próximo domingo em 10 estados, e
contarão com avaliação objetiva e
de redação. As avaliações objetivas
terão 70 questões de conhecimen-
tos gerais e específicos.

Hoje, a Fundação Cesgranrio,
organizadora do concurso, libera-
rá acesso ao cartão de confirmação
de inscrição, onde o candidato po-
derá conferir o local onde realizará
p rova s.

São Paulo registrou o maior nú-
mero de inscritos: foram 37.568 in-
teressados. Rio de Janeiro e Brasí-
lia registraram 36.037 e 32.117 can-
didatos, respectivamente. As ins-
crições foram recebidas no mês de
m a rç o.

O gabarito preliminar das pro-
vas objetivas será divulgado no
próximo dia 14, no site da organi-

THIAGO COUTINHO - 26/12/2017

AGÊNCIA do Banco do Brasil

zadora. O resultado preliminar es-
tá previsto para ser divulgado no
dia 12 de junho.

Além da remuneração, o Banco
do Brasil oferece benefícios como
possibilidade de ascensão e desen-
volvimento profissional, partici-
pação nos lucros ou resultados, va-
le-transporte, auxílio-creche, au-
xílio a filho com deficiência e pre-
vidência privada.

