Ec o n o m i a

Previsão de dólar acima de R$ 4

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

Moeda americana tem
subido por conta do
cenário internacional,
mas eleição no Brasil
e crise entre EUA e Irã
devem piorar a situação

Kayque FabianoCom a alta do dólar — que fe-

chou ontem cotado a R$
3,5689, aumento de 0,49%
—, diversos especialistas já proje-
tam que a moeda americana pode
fechar o ano cotada acima da bar-
reira dos R$ 4.

A rápida valorização — ocorrida
em nível global — é puxada por fa-
tores internacionais. Mas, segun-
do o economista José Márcio de
Barros, a tendência é de que fato-
res internos também possam co-
meçar a agir sobre as oscilações da
moeda.

“O atual momento político bra-
sileiro influencia de maneira dire-
ta a disparada da moeda. Períodos
como as eleições, em outubro, tra-
zem diversas incertezas aos inves-
tidores. Podemos chegar a ter o
dólar atingindo picos de até R$
4, 2 0 ”, acredita o economista.

José Márcio afirma, porém, que
essa alta não deve ser mantida por
muito tempo. “Provavelmente ela
não permaneça nesse patamar. Po-
de bater esse valor e voltar, depen-
dendo do resultado das eleições.”

Já o economista Eduardo Araújo
avalia que, caso a moeda chegue a
esse patamar, o Banco Central
possui artifícios que podem dimi-
nuir a flutuação do câmbio. “O BC
possui uma reserva cambial muito
grande que, neste caso, pode ser
utilizada para reduzir o impacto
do dólar a R$ 4. A partir de agora, o
fator político será o maior risco
para a alta da moeda.”

No entanto, José Márcio acredita
que a intervenção do BC pode não
ser suficiente para conter a alta.

“Esse aumento será dado tanto
por questões internas, quanto ex-
ternas. Nesse último caso, não é
possível controlar qual política se-
rá adotada”, afirma.

A saída dos EUA do acordo nu-
clear com o Irã e a retomada de
sanções em níveis mais altos,
anunciadas ontem pelo presidente
Donald Trump, abre caminho para
diversos cenários possíveis envol-
vendo a alta da moeda.

“Um deles é que o preço do pe-
tróleo vendido aos Estados Unidos
pode diminuir. Com isso, há mais
um fortalecimento da economia
americana, e, consequentemente,
a valorização do dólar”, explica
Eduardo Araújo.

Para o profissional, apesar da de-
cisão ter suas motivações a princí-
pio políticas, ela irá influenciar sig-
nificativamente a economia glo-
bal. “Essas relações internacionais
influenciam a todo momento nas
taxas de câmbio, não só no Brasil,
mas no mundo”, explica.

Alta já afeta preço de itens
importados e até do pão

A alta da moeda americana já
traz reflexos para o bolso dos brasi-
leiros. O principal deles é o aumen-
to no valor de itens como vinho, te-
lefones celulares, máquinas e até
mesmo o tradicional pãozinho. Is-
so porque o trigo é importado.

Também estão na lista dos que
terão os valores reajustados, azei-
te, bacalhau, massas e itens feitos
com soja. Artigos eletrônicos co-
mo celulares, computadores, ta-
blets e televisores irão sofrer rea-
justes, caso a moeda atinja o pata-
mar de R$ 4. “Muitos desses pro-
dutos utilizam peças que são im-
portadas de países onde a moeda
local é o dólar, ou são cotados nes-

sa moeda”, explica a doutora em
Economia, Arilda Teixeira.

A alta nos preços pode ser senti-
da já nos próximos dias. “Os im-
pactos irão chegar ao consumidor
na medida em que os contratos de
compra e venda vão vencendo e
são renovados já com o novo va-
l o r.”

Para o professor de Economia
Mário Vasconcelos, “quem vende
ou revende quer ter certeza de que
está fazendo um bom negócio, por
isso pode aumentar o valor dos
produtos de imediato, para com-
pensar o valor da próxima compra.
O melhor é, se possível, antecipar
as compras desses itens”,ex p l i c a .

BETO MORAIS/AT

E N T E N DA
Moeda usada como proteção
> A ALTA do dólar é motivada por uma
série de fatores, internos e externos.
> FATORES EXTERNOS: a previsão na
alta da taxa de juros americanos, so-
mada à recorrente ameaça de guerra
comercial entre EUA e China, faz
com que os investidores prefiram in-
vestir no mercado americano, valori-
zando a moeda.

> FATORES INTERNOS: o atual mo-
mento político pelo qual passa o Bra-
sil também influencia na decisão dos
empresários de investir ou não no
Pa í s .

> AS ELEIÇÕES em outubro também
geram desconfiança por parte do
mercado, que freia os investimentos
e prefere aguardar o resultado das
urnas.

> ESSA INCERTEZA faz com que os
agentes econômicos prefiram inves-
tir no dólar, usando como uma moe-
da de proteção.

> A RETIRADA dos EUA do acordo nu-
clear com o Irã, firmado desde de
2015 entre sete países, pode favore-
cer a economia americana. Essas re-
lações internacionais influenciam a
todo momento nas taxas de câmbio,
não só no Brasil, mas no mundo.

> ITENS IMPORTADOS, como baca-
lhau, vinhos, artigos eletrônicos co-
mo celulares, tablets e computado-
res podem aumentar de preço nos
próximos dias.

JOSÉ MÁRCIO disse que o dólar pode chegar a R$ 4,20 até o fim do ano

Fonte: Especialistas consultados por AT.

Manifesto contra guerra comercial

D I V U LG AÇ ÃO

AZEVÊDO: oposição americana

MADRI, ESPANHA

Em um contexto de crescente
preocupação quanto à escalada
global entre os EUA e a China, um
grupo de 41 países — incluindo o
Brasil — apresentou manifesto à
Organização Mundial do Comércio
(OMC) pedindo que essa entidade
impeça uma guerra comercial.

O texto circulou por impresso na
segunda-feira durante um encon-
tro informal das delegações em
Genebra, antecedendo a reunião
oficial do Conselho Geral, ontem.
Enquanto diversas das missões
aderiam ao manifesto, ele foi lido
pelo representante permanente da

Suíça, Didier Chambovey, em no-
me de todo o grupo. Os signatários
incluem Argentina, Chile, Coreia
do Sul e Turquia. Poucos euro-
peus, com a exceção de Suíça e Is-
lândia, participaram.

A questão das guerras comer-
ciais e do protecionismo têm se
tornado urgente nas relações in-
ternacionais, com as diversas sina-
lizações do presidente americano,
Donald Trump, de que favorece
uma abordagem mais isolacionista
do que seu antecessor no cargo,
Barack Obama. Trump é, ademais,
crítico à própria atuação da OMC -
cujo diretor-geral é o brasileiro
Roberto Azevêdo.

MAIS SOBRE A CRISE ENTRE ESTADOS UNIDOS E IRÃ nas páginas 26 e 27

GIRO RÁPIDO
Laboratório em estrutura
metálica da Findes
A Findes anuncia hoje, em cole-
tiva de imprensa, o destino da es-
trutura metálica no alto do prédio
na Reta da Penha, em Vitória, ins-
talada para ser um restaurante gi-
ratório. O local vai virar um labo-
ratório aberto para estudantes e
empreendedores fazerem projetos
visando à indústria do futuro e se-
rá chamado de Findes LAB.

O projeto será realizado em par-

ceria com o Senai.

Argentina pede dinheiro ao FMI,
mas ministro nega impacto ao Brasil
O ministro da Fazenda, Eduardo Guardia, afirmou on-
tem que não há risco de o Brasil ser contagiado pela mais
recente crise vivida pela Argentina.

O presidente argentino, Mauricio Macri, informou on-
tem que busca um acordo de financiamento com o Fundo
Monetário Internacional (FMI) para lidar com a recente
volatilidade do mercado que levou à queda do peso e ao
aumento da taxa de juros para 40% ao ano.

O mercado acionário local reagiu positivamente às de-

clarações de Macri.

WILSON DIAS/AGÊNCIA BRASIL

GUARDIA rejeitou hipótese de prejuízos ao Brasil

Bancos reduzem juros
do crédito imobiliário
A decisão da Caixa Econômica
de reduzir os juros para a compra
da casa própria levou os principais
concorrentes a baixarem as taxas
para o crédito imobiliário com re-
cursos da caderneta de poupança.
Banco do Brasil, Bradesco e San-
tander já começaram a praticar no-
vas taxas. O Itaú Unibanco já havia
alterado suas condições. De acordo
com as instituições, os juros que fo-
ram reduzidos são os mínimos.

