2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

AMEAÇA VIA INTERNET

Reportagem Especial
Servidor de Vitória é preso
acusado de estuprar menina

Homem de 47 anos foi
preso em flagrante com
criança de 12 e ainda
é acusado de aliciar
menores para
exploração sexual

FÁBIO NUNES/AT

Jéssica Cardoso

Luiz BrunamaO servidor municipal de Vitó-

ria Diniz Horácio da Silva,
47 anos, foi preso em fla-
grante na manhã de ontem logo
depois de fazer sexo com uma me-
nina de 12 anos. Segundo a polícia,
ele é acusado de usar a internet pa-
ra atrair meninas, estuprá-las e ali-
ciá-las para exploração sexual.

O flagrante foi dado pela Delega-
cia de Proteção à Criança e ao Ado-
lescente (DPCA), que passou a in-
vestigar o caso, após receber uma
denúncia anônima em 19 de abril
deste ano.

De acordo com o delegado Lo-
renzo Pazolini, além da menina,
outras duas de 13 e 15 anos foram
identificadas como vítimas e fo-
ram ouvidas. As identidades serão
p re s e r va d a s.

“A denúncia narrava que em
uma residência de um bairro em
Vitória havia entre e sai de adoles-
centes, principalmente à noite.
Elas iam a fim de se prostituírem.
Recebiam de R$ 20 e R$ 50 para
ter relações com o morador, com
amigos dele, conhecidos e tercei-
ro s ”, explicou o delegado. Pazolini
disse ainda que Diniz atraía as víti-
mas pelas redes sociais.

Após investigação, a polícia foi
até a casa de Diniz às 6 horas de
ontem para cumprir mandado de
busca e apreensão. “Assim que en-
tramos, o cidadão não notou nossa
presença. Fomos até o quarto, que
estava trancado com um cadeado
por dentro, e arrombamos a porta.
Flagramos o momento em que ele
tinha acabado de manter relações
sexuais com a menina de 12 anos,
que ainda estava deitada na cama”,
destacou o delegado.

Diniz, que se apresentou como
líder comunitário, foi levado para a
delegacia e a vítima foi encami-
nhada para exame de corpo de de-
lito, que comprovou o crime. O ce-
lular de Diniz foi apreendido. Ele
vai responder por estupro de vul-
nerável e por aliciamento de jo-
vens para exploração sexual.

O acusado era servidor de Vitó-
ria desde 2013. Ele ocupava o cargo
comissionado de assessor técnico
e recebia R$ 2.723,43 (brutos).

“Vemos com muita tristeza e la-
mentamos esse fato. Sobretudo,
por envolver alguém que deveria
dar exemplo”, ressaltou o delega-
do. Por nota, a Prefeitura de Vitória
informou que exonerou o servidor
“tão logo soube do ocorrido”.

DINIZ foi preso dentro de casa, onde teria violentado a menina, e encaminhado para prestar depoimento

COZ I N H E I R A MÃE DA VÍTIMA

“Ele é um pedófilo, um monstro”

Passado o susto de saber que a fi-
lha de 12 anos foi vítima de estupro
e exploração sexual, o sentimento
da mãe da menina, uma cozinhei-
ra de 29 anos, é de revolta. Na tar-
de de ontem, sem se identificar, ela
conversou com a reportagem de A
Tr i b u n a .

Muito abalada, a cozinheira dis-
se que espera justiça e que Diniz
Horácio da Silva não merece estar
em liberdade. “Ele é um pedófilo,
um monstro”, destacou.
A TRIBUNA – Quando soube do
que estava acon-
tecendo?

MÃE – Ontem pe-
la manhã mesmo.
Soube quando vi
minha filha che-
g a n d o  e m c a s a
acompanhada de
vários policiais.
> Imaginava on-
de que ela estaria
com acusado?

preocupada. Mas, quando vi ela
voltando, com a movimentação de
polícia, vi que algo estava errado.

> O que soube?
Depois os próprios policiais ex-
plicaram que tinham flagrado o
homem com ela, na casa dele.

> Como reagiu?
Nem sei descrever ao certo. A
reação de uma mãe numa hora
dessa não é das melhores. Assusta
a gente. Mas o primeiro sentimen-
to é de vergonha e depois dor. É
humilhante para a mãe saber que
um homem com
idade para ser nem
pai, mas avô, teve
coragem de agir
dessa forma, que
ele agiu.
> A senhora o
conhecia?

Não. Nem mesmo
de vista.
> A polícia disse
que ele atraía as
vítimas pelas re-
des sociais. Sua fi-

lha tem rede social?

Sim. Facebook e WhatsApp.
Mas nunca vi nada fora do normal.
Não vi nenhum tipo de mensagem
que gerasse desconfiança.
> Como vê o acusado?
Ele é um pedófilo, um monstro.
É muito triste pensar que uma

para a mãe

“É humilhante

saber que um
homem com idade
para ser nem pai,
mas avô, teve
coragem de agir

dessa forma”

De forma alguma.
A última vez que ti-
nha falado com ela foi na noite an-
terior. Por volta de 21h30. Ela me
disse que iria dormir na casa de
uma amiga. Quando acordei e não
a vi em casa não estranhei porque
ela sempre dizia para onde iria.
Até então eu pensava que ela esta-
va na casa da amiga. Não fiquei

“Que ele não fique

solto nunca. Se fez
com a minha filha, pode
ter feito com muitas
outras ainda mais novas

que ela”

pessoa dessa, adulta, que poderia
se relacionar com mulheres, cons-
truir até uma família, vai atrás de
crianças para fazer o que ele fez.
> O que pretende fazer agora?
Pretendo orar, entregar tudo nas
mãos do Senhor e pedir a solução
para todos o problemas. Apesar de
tudo, minha filha está bem, mas
não quis falar sobre o assunto co-
migo. O pai dela soube há pouco,
por telefone. Mas, o que uma mãe
poderia fazer nessa hora? Entre-
gar tudo nas mãos de Deus.
> A senhora pretende acom-
panhar o caso?

Sim. Que ele não fique solto
nunca. Se fez com a minha filha,
pode ter feito com muitas outras.
E poderia até fazer com outras
ainda mais novas que ela. Peço
que, se alguma mãe saiba de algo,
que denuncie. Se não fosse uma
denúncia, ele ainda continuaria
a g i n d o.

COMO ELE AGIA
Abordagem
> PARA CHEGAR até as vítimas, segun-
do a polícia, o servidor Diniz Horácio
da Silva, de 47 anos, usava uma rede
social na internet.

> POR MEIO de um serviço de mensa-
gens, o Facebook Messenger, Diniz
Horácio da Silva procurava as víti-
mas e fazia contato com as menores
de idade.
Mensagem
> NAS MENSAGENS ele convidava as
vítimas para irem até a casa dele pa-
ra terem relações sexuais, em troca
de quantias em dinheiro –de R$20 a
R$50 – e bebidas alcoólicas.
E n c o n t ro
> ATRAÍDAS PELO acusado, as meninas
se dirigiam até a casa do acusado, em
Vitória, e chegavam a passar noites.
> ALÉM DE SEREM estupradas por Di-
niz, ainda eram aliciadas por ele para
outros homens que frequentavam o
local, segundo a polícia.

FÁBIO NUNES/AT

CÓPIA de conversa em rede social

“Foi uma
a r m a ç ã o”, diz
servidor preso
em flagrante

Durante interrogatório da polí-
cia, o servidor público exonerado
Diniz Horácio da Silva, de 47 anos,
negou os crimes. Ele disse que
apenas acolheu a jovem, que esta-
va na rua em uma noite fria e chu-
vosa. “Foi uma armação. Me reser-
vo o direito de ficar calado”, ale-
gou o acusado na tarde de ontem, à
i m p re n s a .

Segundo a polícia, mesmo tendo
sido flagrado com a adolescente
em sua cama, Diniz alegou que
apenas acolheu a menina em casa,
e que ela havia dito para ele que ti-
nha 18 anos. Ele também afirmou
que não havia mantido relações
sexuais com ela, em nenhum mo-
m e n t o.

“Perguntado o que ela estava fa-
zendo em sua cama, pela manhã,
respondeu que: 'sou líder comuni-
tário, já fui candidato a vereador e
sou conhecido na comunidade por
ajudar as pessoas. Essa jovem me
disse que tinha 18 anos. Ela me
procurou pedindo um lugar para
ficar, e eu ajudei'”, descreveu o de-
legado Lorenzo Pazolini.

E completou: “A versão é extre-
mamente frágil, tendo em vista
que ela foi encontrada na cama do
acusado, com trajes íntimos”.

