12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES

Defesa estuda pedido para
pastor ir a enterro de irmãos

Advogada disse que só
pedirá se integridade
de George, preso
temporariamente por
30 dias em Viana,
estiver assegurada

KADIDJA FERNANDES - 23/04/2018

Francine Spinassé

Wilton JuniorA defesa do pastor Georgeval

Alves Gonçalves, conhecido
como pastor George, estuda
se irá pedir para que ele participe
do enterro do filho Joaquim Alves
Salles, de 3 anos, e do enteado
Kauã Salles Butkovsky, de 6 anos.
Eles morreram em um incêndio
no quarto em que dormiam no dia
21 de abril, em Linhares.

O pastor está preso desde o últi-
mo dia 28 no Centro de Detenção
Provisória de Viana II. A prisão
temporária dele, de 30 dias, foi de-
cretada devido a controvérsias nos
depoimentos prestados, para não
atrapalhar as investigações e tam-
bém porque há indícios de que ele
teria modificado a cena onde ocor-
reu o incêndio.

A advogada da família do pastor
George, Taycê Aksacki, explicou
que a defesa ainda não decidiu se
irá ou não fazer o pedido. “Me s m o
sendo esse o desejo de George, te-
memos pela integridade física do
m es mo ”, ressaltou a advogada,
sem descartar a possibilidade de
pedir essa autorização.

Taycê ainda explicou que não

CASA DO PASTOR onde irmãos (destaque) morreram: enterro só pode acontecer após emissão de certidão de óbito

estão definidos local e horário do
enterro das crianças, já que ainda
aguarda uma decisão judicial.

Segundo ela, até a noite de on-
tem, os corpos das crianças ainda
não tinham saído do Departamen-
to Médico Legal (DML) em dire-
ção Linhares, onde serão sepulta-
dos. A saída ainda depende de de-
cisão da Justiça.

“Ontem (segunda-feira) estive
no DML para pegar a documenta-
ção necessária para entrar com a
ação judicial para requerer a certi-
dão de óbito das crianças”.

O trâmite é necessário quando o
prazo de 15 dias para que os corpos
sejam liberados no DML é ultra-
passado. Dessa forma, a certidão
de óbito tardia só é concedida com

a liberação da Justiça.

Segundo a advogada, a decisão
do juiz deve sair ainda hoje e, em
seguida, o veículo da própria fune-
rária deve buscar os corpos.

No último fim de semana, a Jus-
tiça rejeitou o pedido da defesa do
pastor Georgeval Alves Gonçalves,
conhecido como pastor George,
para que ele fosse solto.

Diretora de escola e médico depõem

As investigações sobre a tragédia
que matou os irmãos Joaquim e
Kauã tiveram continuidade on-
tem, com os depoimentos de um
médico legista e de uma diretora
escolar que estiveram na Delega-
cia Regional de Linhares (DRL) no
bairro Três Barras.

Pela manhã, por volta das 9 ho-
ras, o psiquiatra e médico legista
do Serviço Médico Legal (SML)
de Linhares, Carlos Alberto Ribei-
ro Vilhagra, chegou para depor.

Ele foi ouvido por cerca de uma
hora pelo delegado Romel Pio de
Abreu Júnior, responsável pelo in-
quérito. Pouco depois das 10 horas,
o médico deixou a delegacia sem
falar com a imprensa.

Carlos Vilhagra foi o médico le-
gista que examinou pela primeira
vez as supostas queimaduras nos
pés e nas mãos alegadas pelo pas-
tor George em entrevistas à im-
prensa e também em seu depoi-
mento à Polícia Civil. Esse exame

de lesões corporais foi feito na ma-
nhã do dia 27 de abril, um dia antes
de ele ser preso.

Já na parte da tarde, a diretora
escolar da unidade de ensino onde
Joaquim estudava e que Kauã
também já frequentou prestou de-
poimento na delegacia. Ela per-
maneceu no local por apenas 20
minutos e não falou sobre o teor
do depoimento que prestou ao de-
legado Romel Júnior. A diretora
não teve o nome divulgado.

Bandidos levam
carro e agridem
advogada e irmã
em Vitória

Uma advogada de 25 anos e
sua irmã de 22, que preferiram
não se identificar, passaram por
momentos de muita tensão, na
madrugada de ontem, em Vito-
ria. Além de ter o carro, que era
conduzido pela advogada, rou-
bado, as duas irmãs foram alvo
de agressões por quatro bandi-
dos em Vitória.

Segundo a polícia, a advogada
voltava para casa junto com a ir-
mã depois de passar algumas
horas com o pai, internado em
um hospital da cidade. Ela con-
tou que por volta de 0h30,
quando trafegava pela avenida
Paulino Miller, nas proximida-
des de uma lanchonete em Ju-
cutuquara, teve o carro aborda-
do por um veículo Fiat Palio
Weenkend de cor grafite.

Nele, estavam quatro ho-
mens. Um deles desceu do carro
armado e fez ameaças à advoga-
da e sua irmã.

De acordo com o pai das víti-
mas, um empresário de 55 anos,
que não quis se identificar, os
bandidos além de apontarem
uma arma para a cabeça das fi-
lhas, ainda as agrediu.

“Elas disseram que o bandido
apontou uma arma para a cabe-
ça delas. Depois disso ele puxou
minha filha mais nova pelos ca-
belos e a jogou no chão”, contou
o pai das vítimas.

Ainda segundo o pai a filha
mais nova acabou sofrendo le-
sões no joelho e no tornozelo ,
por causa da agressão. “Ela ma-
chucou bastante o joelho e tor-
nozelo, mas passa bem”, expli-
cou o pai.

O pai das vítimas disse que
depois das agressões o bandido
pegou a chave do carro e fugiu,
junto com um dos comparsas
que estava no outro veículo, no
sentido Maruípe.

Segundo a Polícia Civil, um
dos suspeitos foi preso no mo-
mento em que era feito um pa-
trulhamento de rotina da Polí-
cia Militar em um bairro não in-
formado de Vitória, ainda na
manhã de ontem.

O homem foi preso em fla-
grante no momento em que di-
rigia o veículo que havia sido to-
mado em assalto das vítimas.
Ele foi autuado por roubo e até
o fechamento desta edição
aguardava para ser encaminha-
do ao presídio.

D I V U LG AÇ ÃO

Morador de rua é
preso por homicídio
Um morador de rua de 29 anos
foi preso na tarde de ontem em Vila
Velha. Ele é suspeito de homicídio e
foi preso em cumprimento a um
mandado de prisão temporária.

Segundo a polícia, Danilo Gon-
çalves Cardoso confessou que ma-
tou Fabrício Oliveira Ferreira, tam-
bém morador de rua no dia 10 de fe-
vereiro no centro de Vila Velha.

DA N I LO teria confessado morte

Perseguição e tiroteio
em Jardim da Penha
Uma perseguição policial termi-
nou com um bandido preso e ou-
tro ferido no bairro Jardim da Pe-
nha em Vitória. Segundo a polícia,
dois jovens foram abordados por
agentes, após cometerem assaltos
no bairro República.

Segundo moradores, eles revi-
daram e houve troca de tiros com
os policiais. Um bandido ficou fe-
rido e foi levado para o hospital. O
outro foi detido.

Progressão de pena de
gestantes mais rápida
O Senado aprovou ontem proje-
to que permite progressão mais rá-
pida da pena para gestantes e mães
de crianças com deficiência. O tex-
to precisa agora ser apreciado pela
Câmara para se tornar lei.

A proposta autoriza também a
prisão domiciliar para as mães de
pessoas com deficiência ou grávi-
das que estiverem em prisão pre-
ventiva. A senadora Simone Tebet
(MDB-MS) é a autora da matéria.

WILTON JUNIOR - 28/04/18

PASTOR : examinado após incêndio

GIRO RÁPIDO
Testemunha liga morte
de Marielle a vereador
Uma testemunha contou à polí-
cia que o vereador Marcello Sici-
liano (PHS) e o ex-policial militar
Orlando Oliveira de Araújo que-
riam a morte da vereadora Mariel-
le Franco (Psol).

Procurado, o vereador disse que
não conhece o PM e que a acusa-
ção é “m e n t i ro s a ”. A motivação do
crime, segundo o depoimento, foi
o avanço de ações comunitárias de
Marielle em áreas da milícia.

