VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

AMEAÇA VIA INTERNET

Delegado alerta pais para
riscos em redes sociais
A s redes sociais são ferra-

FÁBIO NUNES/AT

Reportagem Especial

Seis pedófilos vão para
cadeia por mês no Estado

Desde o início do ano, cerca de 25
pessoas foram presas no Espírito
Santo acusadas de pedofilia, uma
média de seis por mês.

Os dados são do titular da Dele-
gacia de Proteção à Criança e ao
Adolescentes (DPCA), Lorenzo
Pazolini. Ele alerta: “De 85% a
90% dos crimes são cometidos por
membros da própria família ou
pessoas próximas às vítimas”.

No ano passado, 77 pessoas fo-
ram presas. Este ano, o ritmo não
diminuiu. “O número de prisões
foi mais ou menos mantido no
mesmo período”, aponta Pazolini.
Os acusados geralmente são ho-
mens entre 25 a 45 anos, que já co-
nheciam as vítimas. Os abusos
acontecem em ambientes fecha-
dos. “Hoje, felizmente, não há re-
gistros de abusadores nas vias pú-
blicas, como locais ermos. Quase
todos foram presos de 2015 para
cá”, estimou o delegado

Só na Grande Vitória, são inves-
tigados cerca de 500 suspeitos de

RAIO X DOS CRIMES

P R I S Õ ES
25 p e ss o a s , a p r ox i m a d a m e n t e ,
foram presas este ano
77 foram presos em 2017
66 foram presos em 2016

I N Q U É R I TO S
1.002 foram concluídos no ano
passado na Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DPCA).

I N V EST I G AÇ Õ ES
500 pedófilos são investigados na
Grande Vitória

PERFIL
AC U SA D O S
> SEXO: masculino
> IDADE: 25 a 45 anos
> 85% são parentes ou pessoas com
alguma relação próxima à vítima, co-
mo amigos da família. Geralmente,
mostram-se pessoas acima de qual-
quer suspeita. Eles ganham a con-
fiança das vítimas para depois co-
meter o crime de abuso.

Fonte: DPCA .

ÚLTIMOS CASOS

cometer crimes desta natureza
nos últimos dois anos. Segundo o
delegado, os criminosos muitas
vezes filmam toda a ação. “Além de
praticar, ele têm prazer de poste-
riormente assistir o abuso”.

Já as vítimas são, em sua maioria,
meninas. Em 97% dos casos que
chegam à DPCA, elas têm entre 6 e
17 anos. Ou seja, estão em idade es-
colar. Até por isso a atuação de
professores, pedagogos e diretores
das instituições de ensino tem sido
de suma importância para a con-
clusão dos crimes.

Muitas vezes, as denúncias par-
tem deles mesmos, que procuram
a delegacia, ligam ou passam in-
formação de forma anônima. Uma
ação classificada pelo delegado
Lorenzo Pazolini como corajosa.

“Como têm contato no dia a dia,
notam mudanças comportamen-
tais, queda do rendimento, altera-
ção na alimentação ou quadros de-
pressivos. A atuação deles é funda-
mental”, afirmou o delegado.

PERFIL
V Í T I M AS
> DOS CASOS que che-
gam à DPCA, 97% são
de meninas entre 6 e 15 anos.

SINAIS DE ABUSO
> QUEDA NO DESEMPENHO ESCOLAR,
com notas baixas, reprovação e de-
sinteresse por atividades.

> ALTERAÇÃO NA alimentação, que
pode ser a perda do apetite ou ali-
mentação de forma compulsiva.

> QUALIDADE DO SONO comprometi -
do, além de apresentar pesadelos
c o n s ta n t e s

> DURANTE O PESADELO, a vítima po-

de falar o nome do abusador

> AG R ESS I V I DA D E
> TENDÊNCIA AO ISOLAMENTO
> AUTOMUTIL AÇÃO

O QUE DIZ A LEI

ESTUPRO DE VULNERÁVEL
> ART. 217-A. Ter conjunção carnal
ou praticar outro ato libidinoso
com menor de 14 anos.

> PENA: reclusão de oito anos a 15

anos.

Filmava o abuso
No último dia 17 de abril, em
Cariacica, a polícia prendeu um
marceneiro de 23 anos acusado
de abusar sexualmente da filha
biológica de apenas cinco anos.
Com o celular, o acusado re-
gistrava os abusos por meio e ví-
deos e áudios. Foi a mãe da me-
nina que descobriu os vídeos. O
marceneiro está preso.

Avisou à pedagoga
Um servidor público federal
de 52 anos foi preso no último
dia 3 acusado de abusar sexual-
mente de uma criança de 11 anos
em Cariacica. De acordo com a
polícia, a vítima contou para a
pedagoga da escola em que es-
tuda sobre os abusos que sofria.
Ele foi autuado por estupro de
vulnerável e está preso.

mentas utilizadas pelos pe-
dófilos para se aproximar de
suas vítimas. Segundo o titular da
Delegacia de Proteção à Criança e
ao Adolescentes (DPCA), Lorenzo
Pazolini, “eles geralmente se pas-
sam por alguém da mesma idade
falando de novelas e bandas e, após
ganhar a confiança, tentam mar-
car um encontro no mundo real”.
Como cada vez mais cedo as
crianças têm celular e acesso à in-
ternet, passam grande parte do dia
navegando e conversando por
meio de aplicativos. Para o psi-
quiatra Antônio Faria, especialista
em dependência virtual, está aí um
dos grandes erros.

“O risco maior é de acordo com
o acesso. A criança está em sites de
jogos, por exemplo, e uma pessoa
pode entrar e chamar para uma
conversa. Ou ainda utilizar uma
rede social convidando para um
diálogo privado”, explicou o espe-
cialista, presidente da Associação
Psiquiátrica do Estado.

Outros riscos são os grupos de
WhatsApp. Em alguns deles são
adicionadas muitas pessoas de fo-
ra do convívio da criança ou ado-
lescente. “Eles (os criminosos)
têm uma conversa bastante per-
suasiva. WhatsApp é um perigo
enorme”, considera.

Na mesma vertente, o psiquiatra
forense Henderson Schwengber
complementa: “o adolescente quer
ter privacidade e a orientação é
primordial para que os pais te-
nham algum tipo de controle. Isso
é algo que tem sido negligenciado
nas gerações atuais”.

Sobre a exposição na internet, o
delegado Lorenzo Pazolini acon-
selha: “A regra de ouro que cria-

Tempo nas redes
> MESMO difícil na modernidade, a di-
ca é diminuir o tempo de uso da in-
ternet no computador e no celular.
Orientação dos pais
> COMO os filhos querem ter privaci-
dade, os pais não conseguem con-
trolar o acesso às redes sociais. Por
isso, o indicado é orientá-lo.

> SE O COMPUTADOR for de uso cole-
tiva dentro de casa, busque vistoriar
de forma discreta quais são os sites
que os filhos estão visitando. Se for
necessário, verifique o histórico.

> INSTALE filtros de conteúdo, que im-

pedem sites maliciosos.

> USE APLICATIVOS que possibilitam
os pais acompanharem os sites que
são visitados.

> FIQUE ATENTO a qualquer tipo de
mudança no comportamento ou
queda no rendimento escolar.
WhatsApp
> EVITE grupos abertos de amigos, nos
quais são adicionadas pessoas des-
conhecidas.

> NÃO INICIE diálogo com quem não

FORMAS DE EVITAR SE EXPOR NA INTERNET

Evite grupos abertos no WhatsApp

PAZO L I N I disse que os criminosos conseguem convencer com conversa

mos aqui na DPCA é: não poste em
redes sociais nada que não coloca-
ria em um outdoor”.

Segundo ele, a atenção ao com-
portamento dos filhos também é
importante, principalmente em
relação às mentiras.

“Essa jovem de hoje (ontem),
alegou para a família que dormi-

ria na casa de uma amiga. Mas, na
verdade ela estava nesse local (do
abuso). A família tem que se man-
ter em alerta, tem que dialogar
com os filhos, conversar e fiscali-
zar, sobretudo, o ambiente virtual
que essas crianças e adolescentes
freque nta m”, aconselha o titular
da DPCA.

conheça previamente.
Fa c e b o o k
> BLOQUEIE desconhecidos que bus-

quem contato de forma suspeita.

> FIQUE atento à insistência em curti-

das e tentativas de conversa.

> TENHA atenção aos perfis falsos
com paisagens e que não identifi-
quem uma pessoa.

> CONTROLE a curiosidade.

Aplicativos de
re l a c i o n a m e n t o
> CU IDADO, pois muitos aplicativos
possibilitam descobrir o usuário em
redes sociais, mesmo que ele utilize
apelido ou só o primeiro nome

> EVITE aqueles aplicativos que indi-
quem a distância entre as pessoas, o
que pode ser um risco.

Fontes: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

CELULAR COM
WHATSAPP :
orientação para
não falar com
desconhecidos

