6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

KADIDJA FERNANDES/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Mãe: a maior e
melhor das criaturas
Com a minha mãe aprendi que a vida nunca é como

gostaríamos que ela fosse. Como também não é uma
ameaça constante ou um inimigo a ser controlado. A

vida é o nosso maior tesouro. É tudo o que temos.

AS AMIGAS Victória, Noelli, Ana Carolina, Beatriz, Larissa e Michele estão se preparando para os 5 km de prova

Prontas para arrasar
na corrida das musas

O evento, voltado para
o público feminino,
será realizado em
Vila Velha e vai mostrar
a beleza e a garra das
corredoras capixabas

Karol SiqueiraUma corrida voltada para o

público feminino será reali-
zada no próximo domingo,

em Vila Velha.

A Corrida das Musas foi pensa-
da para ser um evento 100% capi-
xaba e mostrar a beleza das mu-
lheres que moram no Espírito
Santo. Em sua quinta edição, terá
aproximadamente cinco quilôme-
tros de percurso.

Entre as confirmadas estão as
amigas Victória Merçon, 21, Ana
Carolina Mafezoni, 22, Noelle Ma-
tias, 21, Larissa Villaschi, 25, Mi-

chele Rezende, 29, e Beatriz Gau-
dio, 26.

As corredoras já estão se prepa-
rando há algum tempo para a cor-
rida das musas e afirmam que a
expectativa é grande para a con-
clusão da prova.

O professor de Educação Física
e coach de corrida Nei Robson,
responsável pela organização,
contou que o evento geralmente
acontece em outubro, mas neste
ano está sendo antecipado.

Uma das concorrentes é a ven-
dedora Michele Rezende. Ela está
participando pela 3ª vez e nas ou-
tras duas vezes ganhou em primei-
ro lugar. Dessa vez, ela vai levar a
mãe para correr junto.

“Correr faz bem ao nosso corpo,
ajuda na definição, mas a corrida
vai muito além. Depois que eu co-
mecei a correr, percebi que faz
bem para o corpo e para a mente”,
ex p l i c o u .

Já a universitária Victória Mer-
çon contou que a corrida ajudou a

vencer os problemas respiratórios
que tinha. “Estou treinando todos
os dias para me sair bem”, disse.

Ao final da corrida, além da pre-
miação de primeiro, segundo e
terceiro lugares, todas as partici-
pantes vão ganhar um curso de au-
tomaquiagem.

A organização é da NR Esportes,
que espera aproximadamente mil
c o r re d o ra s.

A largada será às 8 horas, na
Praia do Ribeiro, em frente à Igreja
de Santa Luzia, na Praia da Costa.
De lá as corredoras seguem até o
Morro do Moreno, onde será feito
um contorno pela rua Fernando
Monteiro Lindenberg e o retorno
para o ponto de partida.

Para quem deseja participar, as
inscrições vão até hoje, no site
nresportes.com/musas. As candi-
datas precisam ter no mínimo 16
anos. O valor da inscrição inteira é
R$ 130 e da meia, R$ 65 mediante a
doação de roupa usada ou 1 quilo
de alimento.

Busca por mais qualidade de vida

FÁBIO NUNES/AT

L ARISSA vai participar pela 2ª vez

O professor de Educação Física
Nei Robson, organizador da Corri-
da das Musas, explica que muitas
de suas alunas não correm em bus-
ca da estética, e sim para obter um
melhor condicionamento físico e
também saúde mental.

Ele ressalta que a corrida au-
menta a expectativa de vida, pro-
porciona mais disposição, ajuda
no combate à hipertensão, além de
fazer bem para a mente, o que leva
muitas mulheres a buscar a ativi-
dade, como forma de ter mais qua-
lidade de vida.

“A corrida é o esporte mais aces-
sível, a pessoa só precisa de um tê-
nis. Muita gente acaba se vician-
do”, afirma o professor.

Sobre a preparação, ele explica

que, primeiro, é necessário uma
avaliação de cada pessoa e, a partir
daí, é definido o melhor treino, de
acordo com os objetivos, que po-
dem ser emagrecer, desestressar
ou melhorar o corpo.

M U DA N ÇA

A arquiteta Larissa Villaschi, 25
anos, participará da Corrida das
Musas pela segunda vez e contou
que sentiu uma grande mudança –
e para melhor – na sua saúde, de-
pois que começou a correr.

“Desde que comecei a correr
senti diferença no meu preparo fí-
sico, e mudei até os meus hábitos
alimentares. Sem contar a sensa-
ção de superar os seus limites”,
afirma.

Com ela também entendi que
não somos nós com alguma defi-
ciência que deixamos de andar,
ouvir, ver ou qualquer coisa as-
sim. Elas – as mães – é que dei-
xam de fazer tudo isso. E por nós,
passam por momentos de sufoco,
dor e desespero.
Uma guerreira – Lembro -me
dos perrengues que tive que en-
frentar com cirurgias e tudo mais
que um cadeirante estreante tem
direito. Mas que encarei com for-
ça, pois ela estava lá, coladinha.

Tenho certeza que se ela esti-
vesse aqui se lembraria de cada
detalhe daqueles
momentos. Dos
médicos, das en-
fermeiras, dos
choros e das mi-
nhas expressões.
Eu nunca vou
esquecer os ins-
tantes em que me
impulsionava a
lutar com digni-
d a d e. . .

Por pouquíssi-
mos momentos vi
a minha mãe cho-
rar diante dessa
vida insana na
qual fui escolhida
a estar. Hoje eu invejo a sua vonta-
de de viver, a sua força e coragem.
Caros leitores, o meu pensa-
mento transborda o dia inteiro,
especialmente enquanto escrevo
este texto. Hoje, minha querida
mãe, se estivesse viva, comemo-
raria mais um ano de vida... Se
tem algo que estou longe de
aprender é: como lidar com a
saudade... É o que de ruim fica.
Mas calma lá! – Não é sobre a
minha mãe ou minha história
que quero falar nesse texto. Sim,
porque à minha mãe eu dedico
cada instante do que a vida é hoje
para mim!
Domingo é Dia das Mães –
Preciso dizer que são muitas mães
cadeirantes, cegas, surdas ou com
mobilidade reduzida que transi-
tam pelo meu caminho. E confesso
que, além de aprender muito, elas
me inspiram de uma maneira inte-
ligente, desbravadora e honesta.

Tenho em mente muitas ima-
gens lindas dessas mães com seus
filhos. Elas são tão fortes que não
têm noção da força.
Amor que não se mede – Nã o
consigo esquecer uma imagem
que marcou muito: a dos filhos
gêmeos de uma amiga, sentados
durinhos no colo enquanto a mãe
tocava com as mãos a cadeira.

Pareciam entender que preci-

savam se manter firmes para não
cair, pois a mamãe tinha que im-
pulsionar a cadeira de rodas e
não podia segurá-los ao mesmo
tempo. Parece até que já vieram
com esse manual de instrução.
Fofos demais! Exemplos assim
têm milhares.
Mãe é mãe – Mas além dessas
cenas incríveis e até inusitadas,
não esqueço a forma firme e se-
gura, de seriedade para dizer o
mínimo, com que as vi tratando
suas crias.

Eu fico pensando no quanto
precisam reforçar essa atitude pa-
ra não se deixar cair no
descrédito de não dar
conta de cuidar de seus
f i l h o t e s.

É como se sua inteli-
gência, suas realiza-
ções, seus sonhos, tra-
balho e seu caráter não
b a st a s s e m .

O preconceito que
carregamos por sermos
mulheres, mulheres
com deficiência e mães
com deficiência é tão
doentio e ainda tão pro-
pagado que torna a vida
ainda mais difícil.

A discriminação so-
ciocultural ainda esconde e im-
pede o compartilhar de expe-
riências humanas tão profundas
como essas vividas por mães com
deficiência. Que pena...

A maternidade pode ser alcan-
çada através de muitas maneiras.
Porém, quando ser mãe vem de
lutas, sonhos, desejos, felicida-
des, dúvidas e certezas, e medos,
o valor desta maternidade passa
ser único e especial.

Por isso é necessário e urgente
compreender e reconhecer que
existem milhões de pessoas no
Brasil, que apesar de terem algu-
ma deficiência, não perdem a ca-
pacidade de pensar, de trabalhar,
de produzir, de criar, de amar, de
formar família, ter filhos e de
exercer a cidadania plenamente.
Atenção – A efetivação de tais
princípios exige que as pessoas
com deficiência sejam reconhe-
cidas e tratadas como sujeitos de
direito. Leis não nos faltam. E
claro, gestores e movimentos so-
ciais precisam colocar o assunto
maternidade e deficiência nas
pautas das políticas públicas.
C o n c o rd a m ?

Aproveitem o dia e parabéns a

todas as mamães!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

