Internacional

TRUMP ATACA

Irã vai continuar
seguindo o tratado
TEERÃO presidente iraniano, Has-

De acordo com o presidente ira-
niano, Teerã vai esperar para ver
como os demais signatários rea-
gem. Ele alertou que o país pode
voltar a enriquecer urânio: “Orde -
nei à Organização de Energia Atô-
mica do Irã para estar pronta para
começar a enriquecer urânio em
níveis industriais”.

san Rouhani, afirmou que o
Irã continuará comprome-
tido com o acordo nuclear após a
decisão do presidente americano,
Donald Trump, de retirar os Esta-
dos Unidos do pacto de 2015.

O objetivo do tratado é evitar
que Teerã desenvolva armas nu-
cleares, algo que, segundo Trump,
não aconteceu.

Rouhani instruiu seus diploma-
tas a negociarem diretamente com
França, Reino Unido, Alemanha,
China e Rússia nas próximas se-
m a n a s.

“Se alcançarmos as metas do
acordo em cooperação com os ou-
tros integrantes, ele permanecerá
em vigor... Ao sair do acordo, os
EUA oficialmente minaram seu
compromisso com um tratado in-
t er na ci on al ”, disse Rouhani em
discurso televisionado. “De agora
em diante, é um acordo entre o Irã
e cinco países”.

Mas Rouhani acrescentou que o
Irã está pronto para retomar suas
atividades nucleares, se as propos-
tas não forem do interesse do país.
O presidente classificou o anún-
cio como sendo “uma guerra psi-
co lógi ca”, e que não deixaria
Trump vencer.

TURQUIA

A Turquia anunciou que conti-
nuará seu comércio com o Irã o
máximo possível e não prestará
contas a ninguém a respeito, ga-
rantiu o ministro da economia tur-
co Nihat Zeybekci.

“De agora em diante, vamos rea-
lizar nosso comércio com o Irã,
dentro do quadro possível, até o
fim, e não prestaremos conta a
ninguém por isso”, disse Zeybekci
em entrevista à emissora CNN
Tu r k .

Ao anunciar a saída do acordo
nuclear com o Irã, Donald Trump
escancarou a associação da deci-
são com o encontro com o líder
norte-coreano, Kim Jong-un: na
mesma cerimônia informou que
seu secretário de Estado, Mike
Pompeu, estava a caminho de
Pyongyang para preparar a reu-
nião bilateral que ele terá com o
ditador para tentar desnuclearizar
o país.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

DANISH SIDDIQUI/REUTERS

O PRESIDENTE Hassan Rohani afirmou que seu país pode “enfrentar alguns problemas” após o anúncio de Trump

ANÁLISE

“Trump volta à sua origem:
alimentar o voto radical”

Darlan Campos,
escritor e consultor em
Marketing Político

Nas últimas semanas, a chanceler
federal da Alemanha, Angela Mer-
kel, e o presidente da França, Em-
manuel Macron, e o ministro britâ-
nico do Exterior, Boris Johnson, fo-
ram a Washington para tentar con-
vencer Trump a manter seu país no
acordo. Sem sucesso.

Trump volta à sua origem. O ponto

de partida que nunca abandonou.
Alimentar o voto radical e destruir o
legado de Barack Obama. É o algo-
ritmo que define seus movimentos.
Não é acaso, nem imprevisibilida-
de. Trata-se de cumprir a doutrina
da América Primeiro, antes de man-
ter a sintonia internacional.

Ocorreu com a saída do Pacto

contra a Mudança Climática, com o
Acordo Transpacífico, com o degelo
com Cuba, com o veto aos muçulma-
nos, com os dreamer. E agora acon-
teceu com o Irã.

O fato é que o abandono do pacto
terá também consequências glo-
bais, aumentando as tensões no
Oriente Médio.

