22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

LAVA A JATOContrato investigado tem
envolvimento com Temer

RENATO COSTA/ AGÊNCIA ESTADO – 18/10/2017

Presidente negou ter
tido encontro por
propina, e assessoria
destacou que processo
é “mais uma tentativa
de atacar a honra”

CURITIBA E BRASÍLIA

O contrato investigado na fase

da Lava a Jato deflagrada
ontem é o mesmo que a
Odebrecht disse ter negociado com
o presidente Michel Temer (MDB)
em 2010 em troca de propina.

O contrato internacional, o PAC-
SMS, foi firmado em 2010 entre a
área internacional da Petrobras e a
Odebrecht e envolvia levantamen-
tos de segurança, meio ambiente e
saúde em nove países onde a esta-
tal atua. O valor do contrato foi de
mais de US$ 825 milhões (cerca de
R$ 2,9 bilhões).

O ex-presidente da Odebrecht
Engenharia Márcio Faria disse em
delação que o MDB negociou pro-
pina de 5% do contrato, corres-
pondente a US$ 40 milhões (cerca
de R$ 142 milhões).

O lobista João Augusto Henri-
ques — que foi sócio da empresa em
Vitória alvo da Lava a Jato ontem —
teria feito esse pedido e destinado a
políticos da cúpula do partido. Ou-
tro ligado com a capital capixaba na
Lava a Jato é Mário Ildeu de Miran-
da, que teve prisão decretada, mas
está em Portugal. Ele é investigado
por suposta propina na obra da se-
de da Petrobras no Estado.

Segundo Faria, houve um en-
contro com Temer, quando o eme-
debista era vice de Dilma Rousseff
(PT), e outras pessoas, como o ex-
deputado Eduardo Cunha (MDB-
RJ), para tratar do acordo.

“O Eduardo Cunha tomou a pala-
vra e disse: 'Olha, o pessoal tá resol-
vendo o processo de contratação do
contrato Parque SMS com a Petro-
bras e da diretoria internacional.

E tem um compromisso que, se
assinasse o contrato, vai ter uma
contribuição muito importante
para o partido”, relatou Faria, que
a c re s c e n t o u :

GIRO RÁPIDO
Justiça nega transferir
Cabral de presídio
A Justiça do Rio negou ontem
pedido da defesa do ex-governa-
dor do Rio Sérgio Cabral (MDB)
para que ele fosse transferido da
cadeia em Bangu 8 para prisão em
Benfica, na zona norte do estado.
A defesa alegava que havia
ameaça à integridade física de Ca-
bral por suposta retaliação de de-
tentos milicianos e ex-policiais
que foram punidos durante a ges-
tão do ex-governador do Rio.

MARCOS CORRÊA/PR

AÉCIO sem foro privilegiado

STF envia
para Justiça
de Minas
caso de Aécio

MICHEL TEMER
é acusado de ter
participado de
encontro, à época em
que era vice-presidente
da República

Provas de pagamentos
ilegais para Cunha e Alves

No despacho que autorizou a
operação de ontem, o juiz Sérgio
Moro afirmou que há provas de
pagamentos a Eduardo Cunha e
Henrique Alves, ambos do MDB.
Os dois são alvos de outras in-
vestigações da Lava a Jato por cor-
rupção. O ex-deputado Cunha já
foi condenado a 14 anos de prisão.
Segundo a força-tarefa da Lava a
Jato, os valores ao MDB foram re-
passados por João Augusto Re-
zende Henriques — que já foi con-
denado duas vezes na Lava a Jato
— e Ângelo Tadeu Lauria. Na pla-
nilha de contabilidade informal da
Odebrecht, Ângelo era identifica-
do pelo codinome “Vo z ”.

Ainda de acordo com as investi-

gações, o dinheiro reservado para
o PT foi encaminhado ao ex-te-
soureiro do partido, João Vaccari
Neto, que recebeu o codinome
“Camponez”. O juiz Moro pediu o
bloqueio de R$ 90 milhões das
contas na Suíça de investigados.

ED FERREIRA/AGÊNCIA ESTADO — 23/12/2014

EDUARDO CUNHA: acusações

UESLEI MARCELINO/ REUTERS – 22/11/2016

“Eu fui lá para abençoar esse
compromisso. Eu disse: 'Exata-
mente. Estou de acordo. Vamos
contribuir o que o deputado falou'.
Não se falou em valores, mas eu es-
tava ali para dizer que ia cumprir
os compromissos”. concluiu.

Temer negou ter participado de
qualquer encontro para discutir
propina, e a assessoria do Presiden-
te ressaltou que “é mais uma tenta-
tiva requentada de atacar de forma
inaceitável a honra de Temer”.

Os advogados de Cunha afirma-
ram que: “Trata-se de uma afirma-
ção absurda. A defesa desafia que
prove suas levianas afirmações”.

Em entrevista à imprensa na on-
tem, a força-tarefa da Lava a Jato
no Paraná confirmou que o con-
trato é o mesmo, mas que os pro-
curadores de Curitiba têm como
competência investigar apenas
agentes que não contam com foro
especial.

Geddel Vieira Lima e família viram
réus no caso dos R$ 51 milhões
A família Vieira Lima virou ré no Supremo Tribunal Fe-
deral. Ontem, os ministros da 2ª Turma decidiram que o
deputado federal Lúcio Vieira Lima (MDB-BA), seu irmão
Geddel – ex-ministro de Michel Temer e aliado do Presi-
dente – e a mãe deles, Marluce, vão responder às acusa-
ções de lavagem de dinheiro e associação criminosa.

Em setembro de 2017, a Polícia Federal descobriu um bun-
ker com R$ 51 milhões em dinheiro escondido em um imóvel
em Salvador. Os peritos encontraram fragmentos de digitais
dos Vieira Lima. Desde então, Geddel está preso em Brasília.

MALAS com R$ 51 milhões têm digital de Geddel

O ministro Alexandre de Mo-
raes, do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), mandou para instân-
cias inferiores uma ação penal e
seis inquéritos dos quais é rela-
tor. Entre eles está um processo
aberto para investigar o senador
Aécio Neves (PSDB-MG) por
eventuais irregularidades na
construção da Cidade Adminis-
trativa, sede do governo mineiro.
Na época, o tucano era gover-
nador de Minas Gerais. O in-
quérito do tucano foi encami-
nhado ontem para a Justiça Cri-
minal de Primeiro Grau da Co-
marca de Belo Horizonte.

Alexandre cumpre assim de-
cisão tomada na semana passa-
da pelo plenário do STF de res-
tringir o foro.

Processos de deputados fede-
rais e senadores ficarão na Cor-
te apenas se os supostos crimes
tiverem sido cometidos durante
o mandato e guardarem relação
com o exercício do cargo.

Em nota, a defesa de Aécio
afirmou que a decisão do minis-
tro, de encaminhar processo
contra o parlamentar para a pri-
meira instância era uma medida
“e s p e ra d a ”, já que foi baseada em
decisão do pleno do STF sobre a
restrição do foro privilegiado.

O processo investiga supostas
irregularidades na construção
da Cidade Administrativa no
segundo mandato de Aécio co-
mo governador de Minas.

Aécio reitera que jamais parti-
cipou da formação de suposto
cartel. “As obras foram auditadas
em tempo real por uma empresa
independente”, escreveu o advo-
gado Alberto Zacharias Toron.

Foro especial para
congressista reeleito
Os ministros da 2ª Turma do Su-
premo Tribunal Federal decidi-
ram ontem que o colegiado vai
manter o foro especial em caso de
suspeita de crime praticado no
mandato anterior e que tenha re-
lação com o cargo atual.

Esta era uma das dúvidas deixa-
das com o julgamento do Supremo
que, na semana passada, restringiu
o foro especial de deputados fede-
rais e senadores.

