28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

Lagarta brasileira tem
veneno capaz de matar

A lagarta lonomia oblíqua foi
encontrada pela primeira vez no
Distrito Federal. A informação
foi confirmada pelo Instituto Bu-
tantan, que monitora os acidente
com animais venenosos no País.
Colônias da espécie foram iden-
tificadas em quintais do Lago Sul,
área nobre do DF.

O animal é bastante tóxico e,
por isso, não pode ser tocado. As
substâncias presentes na lono-
mia causam dor, vermelhidão,
dor de cabeça e inchaço imedia-
tos. A febre alta, que pode render
alucinações, aparece nas primei-
ras 72 horas de contato.

Acidentes com a lonomia po-
dem causar até hemorragia e in-
suficiência renal aguda, provo-

cando a morte na falta de um tra-
tamento correto.

Diferentemente das lagartas
normais, as lonomias têm man-
chas brancas nas costas no for-
mato da letra U. Elas se alojam,
geralmente, em colônias perto de
árvores e pomares, e são mais pe-
ludas do que as outras espécies.

O professor Ronaldo Accioly
foi vítima de uma lonomia – e le
estava no quintal de casa, sob
uma árvore, quando uma lagarta
caiu na mão dele. Accioly dormiu
mal, foi para o hospital na manhã
seguinte e recebeu três dias de
atestado médico.

Para capturá-las, é necessário
manter distância, usando uma
pinça ou gravetos, por exemplo.

APLICATIVO ESTÁ DISPONÍVEL para os sistemas Android e iOS e vale para políticos que disputem qualquer carg o

Aplicativo entrega
políticos corruptos

D I V U LG AÇ ÃO

Ferramenta lançada
pelo site Reclame Aqui
mostra se candidato tem
pendência em alguma
esfera da Justiça
federal ou estadual

SÃO PAULOAproveitando que este ano

haverá eleições para Presi-
dente, governadores, sena-
dores e deputados, o site Reclame
Aqui, que foi criado para reunir – e
tentar solucionar – re cl am aç õe s
dos consumidores contra lojas, ór-
gãos públicos e empresas de todas
as áreas, resolveu dar uma mãozi-
nha para tentar ajudar o cidadão a
escolher bem seus governantes.

O Detector de Corrupção é um
aplicativo lançado pelo site e está
disponível para download em apa-

relhos com sistema Android ou
i O S.

Por meio do aplicativo, o usuário
poderá descobrir se o político no
qual tem a intenção de votar está
com problemas ou pendências ju-
diciais. Desta forma, se resolver
manter a escolha, mesmo em caso
de 'ficha suja', ao menos terá ciên-
cia da opção que fez.

O Detector de Corrupção funcio-
na de maneira bem simples: basta
apontar a câmera do celular (ou do
tablet) para o rosto do político.

O site do aplicativo informa que
o reconhecimento facial funciona
com diversas imagens: de comer-
ciais televisivos, debates, santi-
nhos, cartazes, imagens de jornal,
vídeos da internet e muitos outros.
O aplicativo dispõe, rapidamen-
te, após utilizar um software de re-
conhecimento facial, todas as in-
formações dos inquéritos oficial-
mente instaurados contra a figura
pública pesquisada em diversas

instâncias da Justiça – STF (Su-
premo Tribunal Federal), STJ (Su-
perior Tribunal de Justiça), TJs
Estaduais (Tribunais de Justiça) e
TRFs (Tribunais Regionais Fede-
ra i s ) .

O banco de dados do Detector de
Corrupção conta com informações
de governadores, vice-governado-
res e deputados federais eleitos a
partir de 2014, além de senadores
eleitos desde 2010, presidentes e
vice-presidentes que estejam vi-
vos, candidatos à Presidência e aos
governos estaduais listados pelo
Datafolha e pelo Ibope.

Após instalar o plugin no nave-
gador, sempre que surgir o nome
de um político condenado, pro-
cessado ou investigado durante a
navegação normal, o plugin grifa
o nome de roxo. Depois, é so pas-
sar por cima do nome para confe-
rir a ficha judicial do político. Es-
sa ferramenta foi chamada de Cor
da Corrupção.

A LAGARTA lonomia oblíqua foi encontrada no Distrito Federal

Startup Mandaê quer
substituir os Correios

A startup Mandaê está apro-
veitando a insatisfação geral com
a crise dos Correios para se fir-
mar como uma alternativa priva-
da à empresa estatal. Com uma
rodada de aportes série B lidera-
da pelo Banco Mundial, ganhou
um investimento de 7,1 milhões
de dólares (na cotação atual, cer-
ca de 25 milhões de reais) para
crescer sua operação.

A empresa conta com financia-
mento de empresas de renome,
como a Qualcomm Ventures e

Mercado Livre Fund.

A logística para empresas pas-
sou diversos reveses nos últimos
anos, como o fim do serviço de
entrega para e-commerces e-Se-
dex e um vai e vem de fretes mais
caros nos Correios, e isso ajudou
a Mandaê.

“São fundos que já investiram
em startups, inclusive de logística,
pelo mundo inteiro. Além disso,
possuem muita experiência e co-
nexões de mercado”, afirma Mar-
celo Fujimoto, CEO da Mandaê.

