30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

Espor tes

COPA SUL-AMERICANA

De volta ao espírito
da Libertadores

Fogão volta a jogar em
casa por um torneio
continental e hoje,
contra o Audax/CHI,
espera recuperar de vez
a confiança da torcida

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

O LATERAL-DIREITO
MARCINHO
treina para a
partida de volta do
Botafogo contra
o Audax Italiano

RIOA campanha na Libertadores

passada foi marcante e dei-
xou um gosto de “q u e ro
mais” na boca do Botafogo. O time
caiu nas quartas de final do torneio
do ano passado, eliminado pelo
Grêmio, que seria o campeão.

Hoje à noite, no Nilton Santos, o

Fogão tenta embalar em outra
competição continental. A
equipe recebe o Audax
Italiano/CHI, pela partida
de volta da primeira fase da Copa
Sul-Americana, e espera recupe-
rar o espírito de luta que marcou a
Libertadores de 2017.

“É muito legal disputar uma
competição internacional. Sendo
um tiro curto, aumenta a nossa
chance de pensar em coisas boas”,
analisou o lateral-direito Marci-
nho, apostando em novo “ca sa-
ment o” com a torcida: “Venc endo
e passando de fase, vamos chamar
a torcida a nosso favor”.

Do time titular de hoje, apenas
cinco estavam na última partida
do Botafogo no Nilton Santos pela
Libertadores do ano passado, no
empate em 0 a 0 com o Grêmio:
Joel Carli, Igor Rabello, Gilson,
Matheus Fernandes e Pimpão.

Alguns remanescentes daquela
equipe não jogam hoje por contu-
são, como Gatito e João Paulo.

Marcinho viveu essa situação no
ano passado. O jogador de 21 anos
tinha tudo para assumir a posição
de titular, mas rompeu os ligamen-
tos do joelho direito e viu a campa-
nha como torcedor.

Viu, também, o Botafogo cair de
rendimento na reta final do Brasi-
leiro em 2017 e ficar sem vaga na
Libertadores deste ano.

A classificação para a Sul-Ame-
ricana teve gosto amargo. No en-
tanto, a eliminação para o Apareci-
dense/GO na primeira fase Copa

GIRO RÁPIDO
Palmeiras com força
máxima na estreia
O Palmeiras estreia hoje na Co-
pa do Brasil, contra o Améri-
ca/MG, às 19h30, no Independên-
cia, no jogo de ida das oitavas de fi-
nal. E apesar da maratona de jogos,
deve ir com força máxima.

Das quartas de final do Paulis-
tão, no dia 17 de março, para cá, fo-
ram 14 partidas. As duas dúvidas
do técnico Roger Machado são o
meia Lucas Lima e o atacante Mi-
guel Borja.

BOTAFOGO X AUDAX ITALIANO

Jefferson
Ma r c i n h o
Carli
Igor Rabello
Gilson
Rodrigo Lindoso
M. Fernandes
Va l e n c i a
R enatinho
Rodrigo Pimpão
Brenner
T ÉC N I C O :
Alberto Valentim

Pe r i c
Osvaldo Bosso
Fabián Torres
M. Fernández
Campos -Toro
Luis Cabrera
Fernando Cornejo
Sebastián Díaz
C a r ra s c o
J e ra l d i n o
C r o ve t t o
T ÉC N I C O :
Juan Ribera

ESTÁ D I O : Nilton Santos
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Michael Espinoza (PER)

TONY GENTILE/REUTERS — 26/06/2014

S UÁ R E Z mordeu Chielini em 2014

do Brasil, mudou a forma como os
alvinegros encaram o torneio.

Após o título carioca, a Sul-Ame-
ricana é o caminho mais curto pa-
ra chegar a um novo título no ano.
Como venceu o jogo de ida por 2
a 1, fora de casa, o Fogão pode per-
der por 1 a 0 hoje que estará classi-
ficado pelo critério de gol marcado
fora de casa. “Não podemos nos
acomodar e não tentar vencer.
Precisamos entrar muito concen-
t ra d o s ”, alertou Marcinho.

Fifa anuncia 14
mudanças em regras
A Fifa anunciou, ontem, 14 atua-
lizações nas regras do futebol. En-
tre os pontos mais importantes es-
tá a oficialização do árbitro de vídeo
(VAR), além da quarta substituição
em caso de prorrogação.

Já a punição por mordida em ad-
versário, como no caso de Suárez
em Chiellini na Copa de 2014, passa
a ser cobrança de falta direta.

Altitude não é a única
dor de cabeça para o Flu

Se jogar na altitude de 4 mil me-
tros já é um fator preocupante, o
Fluminense ganhou outro obstá-
culo, de natureza logística, para
enfrentar o Nacional Potosí, ama-
nhã, pela Sul-Americana.

O time tricolor precisou mudar
de última hora a rota para chegar à
cidade da partida, já que Sucre, on-
de o Flu faria aclimatação, ficou
com aeroporto e estradas fechadas
devido a protestos.

A delegação chegou ontem a
Santa Cruz de la Sierra, onde hoje
faz um treino. E segue amanhã pa-
ra Potosí, poucas horas antes do
apito inicial, numa manobra para
tentar diminuir os efeitos da alti-
tude nos jogadores.

As manifestações que fecharam
aeroportos e estradas bolivianas
acontecem por uma disputa pelos
royalties da reserva de gás de In-
cahuasi, segunda maior da Améri-
ca do Sul.

Sucre, capital de um dos depar-
tamentos que postulam a verba
(Chuquisaca), é parada quase
obrigatória dos times brasileiros
quando há jogos em Potosí. Lá, a
altitude é de 2.800m, proporcio-
nando a aclimatação necessária.

O Flu usaria carros para ir de Su-

cre a Potosí.

Com a mudança de planos e a
falta de estrutura do aeroporto do

“Não posso admitir

que, por causa de
um jogo, coloquemos em
risco a segurança da

d e l e ga ç ã o”

Paulo Autuori, diretor de futebol do Flu

local do jogo para aeronaves de
grande porte, o clube precisa de
dois voos para transportar a dele-
gação completa, partindo de Santa
Cruz de la Sierra.

P R OT ESTO

Houve dúvida quanto à realiza-
ção da partida, mas a Conmebol a
confirmou o jogo na tarde de on-
tem. Antes do embarque, o diretor
de futebol do Fluminense, Paulo
Autuori, criticou a entidade pela
insegurança gerada na viagem do
time tricolor.

“Não podem esquecer da tragé-
dia da Chapecoense. Trabalhamos
muito com ênfase na segurança
desses voos que faríamos. Não
posso admitir que, por causa de
um jogo, coloquemos em risco a
segurança da delegação. Minha
perspectiva era de que a partida
fosse adiada para as próximas se-
manas”, comentou o dirigente.

Co p a

S u l -A m e r i ca n a

1ª FASE / JOGOS DE VOLTA
H OJ E
São Paulo x Rosario/ARG
21h45 — Mo r u m b i
Botafogo x Audax/CHI
21h45 — Nilton Santos
AMANHÃ
Newell ’s/ARG x Atlético/PR
19h15 — El Coloso del Parque
Nacional Potosí/BOL x Fluminense
21h45 — Víctor Ugarte

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

PAULO AUTUORI demonstrou preocupação com a insegurança na Bolívia

Diogo Vitor, do Santos,
é suspenso por doping
Flagrado em exame antidoping
por conta de uma substância pre-
sente na cocaína, o atacante Diogo
Vitor, do Santos, foi suspenso pre-
ventivamente pela Associação
Brasileira de Controle de Dopa-
gem (ABCD) ontem e não pode
defender o clube até ser julgado.

O jogador abriu mão da contra-
prova do exame, realizado após a
partida contra o Botafogo/SP, dia
21 de março, pelo Paulistão.

Livre da cadeia, Jobson
fecha com o Brasiliense
Após sair da prisão no último dia
27 de abril, o atacante Jobson, ex-
Botafogo, já tem um futuro defini-
do: ele vai defender o Brasiliense na
Quadradona do Brasileiro.

Jobson está com 30 anos e foi re-
velado pelo clube do Distrito Fe-
deral em 2007. O jogador disse que
o contrato já foi assinado e agora
só espera a liberação do juiz que
cuida do seu caso para chegar em
Brasília até esta sexta-feira.

