Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ação para plano de saúde
devolver dinheiro a clientes

THIAGO COUTINHO/AT

Instituto Brasileiro de
Defesa do Consumidor
(Idec) pede na Justiça
suspensão de novos
reajustes e descontos
para os próximos 3 anos

Jéssica TrucatO Instituto Brasileiro de De-

fesa do Consumidor (Idec)
ingressou na última segun-
da-feira na Justiça com uma ação
civil pública (ACP) pedindo a sus-
pensão de novos reajustes de con-
tratos individuais de planos de
saúde e o reconhecimento de ile-
galidade de aumentos desde 2009.
O intuito é impedir que a Agên-
cia Nacional de Saúde Suplemen-
tar (ANS), ligada ao Ministério da
Saúde e responsável por regular os
planos de saúde,  autorize novo
reajuste das operadoras de saúde
dos planos individuais, compen-
sando os valores pagos a mais pe-
los consumidores.

O Idec também quer que sejam
aplicados descontos para os próxi-
mos três anos. Segundo a pesqui-
sadora em Saúde do Idec, Ana Ca-
rolina Navarrete, a preocupação é
com o consumidor.

“Caso o juiz aceite, será aberto
em até três dias a manifestação da
ANS. Só queremos que seja des-
contado nos planos da população
o valor proporcional aos reajustes
aplicados nos últimos anos”, expli-
cou. Segundo a pesquisadora,  a
ação está baseada em relatório re-
cente feito pelo Tribunal de Con-
tas da União (TCU).

“O relatório aponta distorções,
falta de transparência na metodo-
logia usada pela ANS, que calcula
o percentual máximo de reajuste
dos planos individuais”, disse.

Na ação, o Idec pede ainda que a
ANS pague uma indenização de
R$ 1 milhão por danos coletivos
ao Fundo de Defesa de Direitos
D i f u s o s.

P R EÇ O
“Me sinto lesada”
A fotógrafa Denise Rocha,
de 55 anos, participa de plano
individual executivo e acredi-
ta que paga um preço alto pelo
plano de saúde.

“Eu pago R$ 800. Tenho
abrangência no Brasil e con-
dições de internação. Mesmo
assim, é alto demais por ser só
para mim. Poderia ser mais
acessível ”, contou.

“O plano poderia reverter
esse preço. Me sinto lesada
sem necessidade. Os reajus-
tes, muitas vezes, são feitos de
seis em seis meses”, disse.

Segundo Ana Carolina, o proble-
ma atinge milhares de brasileiros.
“São quase 10 milhões de benefi-
ciários de planos individuais, do
total de 47,4 milhões de consumi-
dores de planos de assistência mé-
dica”.

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS

O que pede o Idec na ação
Sem reajuste
O Instituto Brasileiro de Defesa do
Consumidor (Idec) pediu que a ANS
não autorize o próximo reajuste, pois
atingirá diretamente mais de 9 mi-
lhões de beneficiários de planos indi-
viduais.

mais pelos consumidores dando
descontos nos reajustes dos próxi-
mos três anos.

> D IVU LG AÇÃO da ANS em seu site e
em três jornais de grande circulação
os índices corretos que deveriam ter
sido aplicados de 2009 em diante.

> PAG A M E N TO de uma indenização de
R$ 1 milhão por danos coletivos ao
Fundo de Defesa de Direitos Difusos
(FDD), com a finalidade de financiar
projetos relacionados à proteção e
defesa do consumidor de planos e
seguros saúde.

Fo n t e : Id e c .

PEDIDO
> RECONHECIMENTO de ilegalidade e
abusividade de reajustes autoriza-
dos pela ANS desde 2009, conforme
relatório do Tribunal de Contas da
União (TCU).

> ANS DEVE COMPENSAR os valores
pagos, de acordo com cada plano, a

ANA CAROLINA aponta distorções

Empresas contestam

ANS nega irregularidades

A Federação Nacional de Saúde
Suplementar (Fenasaúde) disse,
por nota, que considera despropo-
sitada a ação movida pelo Idec,
“não corroborando com o aperfei-
çoamento da saúde suplementar
b ra s i l e i ra ”.

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICO examina paciente

Segundo informações da federa-
ção, que representa as operadoras
de planos de saúde, a situação “põe
em xeque a sustentabilidade do se-
tor e ameaça o futuro do cuidado à
saúde de milhões de brasileiros”.
Conforme a entidade, os reajustes
estão estipulados na Lei 9.646/1998.
De acordo com dados da Fena-
saúde, para cada R$ 100 recebidos
pelos planos de saúde, o setor gas-
ta R$ 99,30 com despesas assisten-
ciais, comercialização, administra-
ção e impostos.

Entre 2008 e 2016, segundo a
federação, o IPCA atingiu 65,2%,
contra despesas assistenciais mé-
dico-hospitalares per capita da
ordem de 142,8%, sendo que o
reajuste autorizado pela ANS foi
de 104,2%”.

A Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS) informou, por
meio de nota, que não foi notifica-
da a respeito da ação civil pública
(ACP) feita pelo Instituto de Defe-
sa do Consumidor (Idec) e que,
por isto, não irá se manifestar so-
bre o tema.

Em relação ao índice de reajuste
máximo dos planos individuais em
2018, a ANS informou que o mes-
mo ainda será divulgado, e que,
após manifestação do Ministério
da Fazenda, “não cabe comentar
especulações do momento”.

A ANS ressaltou que o acórdão
do Tribunal de Contas da União
(TCU) não apontou nenhuma ile-
galidade relacionada ao reajuste
máximo dos planos individuais
definido pela agência em anos an-

t e r i o re s.

“As recomendações emanadas
buscam aprimoramentos metodo-
lógicos e de procedimentos, estan-
do em linha com o desejo da pró-
pria ANS de melhorar seu proces-
so regulatório”, relatou.

Ainda segundo a nota, os per-
centuais de reajuste aplicados aos
planos individuais, desde 2000,
estão publicados na página da
ANS na internet. Os cálculos tam-
bém estão informados na platafor-
ma digital.

A agência reitera seu compro-
misso de buscar o constante apri-
moramento da regulação e lamen-
tou “o viés pró-judicialização de
entidades que buscam criar como-
ção e conflitos em prol de seus in-
t e re s s e s ”.

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

DONA ALDA tinha 81 anos

Fãs e famosos
lamentam a
morte da mãe
de Xuxa

A morte de dona Alda, 81
anos, mãe de Xuxa Meneghel,
comoveu os fãs da apresentado-
ra. A mãe da rainha dos baixi-
nhos, que morreu em casa, no
Rio de Janeiro, na manhã de on-
tem, lutava contra o mal de Par-
kinson e, em 2016, havia sofrido
dois acidentes vasculares cere-
brais (AVC).

A apresentadora já havia con-
tado, em entrevistas, que a mãe
não andava nem falava mais em
função da doença, que afeta os
movimentos e causa a degene-
ração do sistema nervoso. Xuxa
vinha compartilhando mensa-
gens pedindo aos fãs energias
positivas para a mãe.

Após a morte da mãe, Xuxa
publicou no Instagram uma fo-
to de Alda pintando uma tela e a
homenageou. "Meu passarinho
voou... e vai pintar um lindo por
do sol pra nós. Obrigada a todos
pelas orações” , escreveu.

Os fãs da apresentadora pres-
taram solidariedade à Rainha
dos Baixinhos nas redes sociais.
No Twitter e no Instagram, di-
versas pessoas enviaram men-
sagens de força para a apresen-
t a d o ra .

FA M O S O S

Diversos famosos também
usaram suas redes sociais para
prestar homenagem à dona Al-
da. Uma das primeiras pessoas a
se pronunciar foi Andréa Sorve-
tão, que já foi uma das Paquitas.
“Hoje, a mulher que foi escolhi-
da para nos presentear com 'X'
nos nossos corações descan-
sou!! Aldinha amada, talentosa,
sábia, guerreira. Amiga Xú, você
cumpriu bravamente seu pa-
pel”, escreveu.

O Padre Fábio de Melo escre-
veu um belo texto a Alda. “Pa ra
minha querida amiga Alda, que
tanto me ensinou que amar é
persistir. Amo você, Xuxa. Só
Deus e você sabem o que signi-
fica o dia de hoje”, disse.

Gugu Liberato, apresentador,
também lamentou a morte.
“Mãe não deveria morrer nun-
ca. Único exemplo de amor in-
condicional. Parte sem dizer
adeus. Uma dor que atinge nos-
sa alma. Querida Xuxa e família,
nossas orações neste momento
tão difícil”, postou. Além deles,
Fabiana Karla, Buchecha, Cesar
Filho e outros compartilharam
seus sentimentos.

