4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

VACINA CONTRA SUPERGRIPE

Co t i d i a n o
Idosos em pé na fila por até 3 horas

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

A situação revoltou a
população que buscou
o local de vacinação
na Praia da Costa.
A Prefeitura de Vila
Velha pediu calma

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

Jéssica TrucatCom uma fila que chegava a

dar a volta no quarteirão,
idosos esperaram por até 3
horas em pé, muitos no sol, para
receberem a dose da vacina contra
a gripe. A situação causou revolta
na população.

Na Igreja Bom Pastor, na Praia
da Costa, Vila Velha, a fila come-
çou a se formar às 5h de ontem,
três antes da abertura da vacina-
ção. Muitos idosos preferiram
chegar mais cedo, com o intuito de
garantir a senha para imunização.
Foi o que fizeram as aposentadas
Maria José Figueiredo, 66, Angela
Raizer Borges, 74 e Maria Amália
Gozze Pena, 64. De acordo com
Angela, a revolta foi geral. “Fiquei
quase três horas esperando, um
absurdo. Cheguei antes das 8h.
Percebi uma movimentação de
pessoas desistindo, porque co-
mentaram que não havia mais fi-
chas de vacinação. Isso não deve-
ria acontecer com a gente”, recla-
ma a aposentada.

A dona de casa Iara Rangel, 63,
chegou às 5h para garantir senhas
para ela e para a mãe, de 94 anos.
“Cheguei cedo para não perder a
vacinação e ser atendida primeiro.
Fiquei muito preocupada, encheu
bem rápido a igreja. Minha mãe é
muito idosa e acabou passando
mal”, relata Iara.

A coordenadora da campanha
de vacinação em Vila Velha, Ro-
seane Boldrini, justifica a fila afir-
mando que o município ainda está
passando por fase de adaptação.

“Estamos administrando a logís-
tica para ter um bom atendimento.
Usamos senhas para isso, e quando

LONGA ESPERA

AS APOSENTADAS Maria José, Angela e Maria Amália reclamaram da demora na fila da vacina. “Isso não deveria acontecer com a gente”, diz Angela

acabam verificamos o horário para
tentar adequar melhor. Vacinamos
mais de 600 pessoas em um dia”,
afirma.

Segundo Roseane, a fila está se
formando devido à grande procu-
ra. “A fila vai acontecer. Isso sig-
nifica que a população está pro-
curando a vacinação. Demora um
pouco porque preenchemos fi-
chas, é preciso ter calma”, com-
plementa.

BAL ANÇO

Em Vila Velha, 25.370 pessoas já
foram vacinadas contra a gripe. Já
em Vitória, os postos não apresen-
tam fila, entretanto, a dificuldade
no agendamento da imunização
pela internet continua nas unida-
des de saúde mais procuradas.

A DONA DE CASA Iara chegou às 5h. A mãe dela, de 94 anos, passou mal

Postos abrem
no sábado para
mutirão de
va c i n a ç ã o

No próximo sábado, será reali-
zado o dia D de mobilização nacio-
nal de vacinação contra a gripe. Na
Serra, 38 unidades de saúde esta-
rão abertas, realizando a imuniza-
ção das 8h às 17h.

Em Vitória, serão 14 postos
abertos, também das 8h às 17h. A
meta é vacinar 10 mil pessoas e
não será necessário realizar o
agendamento on-line.

Já em Vila Velha, todas as unida-
des de saúde (exceto Paul e Prai-
nha) funcionarão das 8h às 17h.
Haverá vacinação apenas para
adultos também na Igreja Católica
Nossa Senhora Perpétuo Socorro,
na Praia da Costa.

A Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) recebeu do Ministério da
Saúde mais um lote de vacinas,
com 137 mil doses. Com essa nova
remessa, chega a 836 mil o número
de vacinas já recebidas.

Família na fila
Laurinda Mareto Bravim, 95
anos, e a filha Ildete Bravim Nu-
nes, de 73, foram juntas tomar a
vacina e conseguiram garantir
as doses.

“A fila estava imensa. Mas mi-
nha mãe, por ter idade avança-
da, conseguiu atendimento mais
rá p i d o”, explica Ildete.

Mais de duas horas
As aposentadas Raquel Vitali, 86
anos, e Maria José de Lima, de 71, es-
peraram mais de duas horas para con-
seguir se vacinar.

“Ficamos em pé o tempo todo. Re-
clamamos com a coordenação sobre
isso. Não tinha onde sentar. Fiquei no
sol, com muita dor nas costas. Na nos-
sa idade isso não deveria ser assim”,
reclama Raquel.

Sem senha às 8h30
A aposentada Camila Figuei-
raujo, 70, chegou às 8h30 na fi-
la, em Vila Velha.

“Quando cheguei, me informa-
ram que não tinha mais senha.
Ficamos revoltados, reclama-
mos e depois de um tempo distri-
buíram mais fichas. Fiquei mais
de três horas na fila”, desabafa.

Atendimento
Com 70 anos, a aposentada Edtih
Caetano também foi garantir a vacina-
ção e chegou ao local, na Praia da Cos-
ta, às 8h de ontem.

“Fiquei exatamente duas horas es-
perando para ser atendida. A fila se
perdia de vista, rodando o quarteirão.
Eram muitos idosos. Depois que entrei
na igreja, consegui ficar sentada, mas
tive que esperar”, relata.

SAIBA MAIS
H o rá r i o
Na Grande Vitória, postos de saúde
estarão abertos para atender o públi-
co prioritário, das 8h às 17h, no próxi-
mo sábado, durante o Dia D
CAS O S
> EM 2018, foram confirmados até
agora 18 casos de supergripe no Es-
tado, com um óbito. Outras três mor-
tes estão sob investigação

