16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

Petrobras se recupera e
vai investir mais no Estado

FOTOS: DIVULGAÇÃO

de lucro,

“Com esse aumento

a tendência é que a
Petrobras possa montar
seus investimentos de

forma mais saudável”

Previsão de alta
no preço da
gasolina com
decisão dos EUA

A decisão do presidente dos Esta-
dos Unidos, Donald Trump, de tirar
o País do acordo nuclear firmado
com o Irã e outras nações terá im-
pacto no fornecimento global de pe-
tróleo, do qual o Irã é o sexto maior
produtor, aponta especialistas.

Para o secretário de Estado da Fa-
zenda, Bruno Funchal, desde o iní-
cio do ano, o mercado internacional
já reage a essa movimentação de
Trump, fazendo com que o preço
do barril do petróleo dispare.

“Em janeiro, o barril estava a
US$ 66 (R$ 236,16). Agora, chegou
a US$ 76 (R$ 271,94), um aumento
de 15%. É positivo porque aumen-
ta o que o Estado e municípios re-
cebem de royalties e participações
especiais. Mas, aumenta os custos
à sociedade, como o aumento do
preço da gasolina”, ponderou.

Ontem, a Agência Nacional do
Petróleo (ANP) afirmou que o eta-
nol já estava mais vantajoso que a
gasolina no Estado. No entanto,
uma fonte do Sindicato do Comér-
cio Varejista de Derivados de Pe-
tróleo no Estado (Sindipostos-ES)
disse que o fato não procede.

BRUNO FUNCHAL explicou que a lucratividade não representa aumento dos repasses de royalties para o Estado

FÁBIO VICENTINI — 09/11/2016

R EC U P E R AÇÃO

Aumento de 56% em relação a 2017

Lucro bilionário
> NO PRIMEIRO TRIMESTREdeste ano,
a Petrobras obteve um lucro líquido
de R$ 6,961 bilhões.

> O VALOR representa um aumento de
56% se comparado ao registrado no
mesmo período de 2017 e é o maior
lucro da companhia no primeiro tri-
mestre nos últimos cinco anos.

> O DESEMPENHOtambém marca uma
recuperação em relação ao último
trimestre do ano passado, quando a
companhia apresentou um prejuízo
de R$ 5,477 bilhões.

> O LUCRO ficou 21,4% acima das ex-
pectativas da média das projeções
de cinco bancos, que indicavam lu-
cro de R$ 5,734 bilhões.

> AS PRINCIPAISrazões para o resulta-

do foram: aumento dos preços do pe-
tróleo — o que resultou em maiores
margens nas exportações da com-
modity, maior lucro com venda de de-
rivados de petróleo, maiores mar-
gens e volumes na comercialização
de gás natural, e corte de despesas.
> ALÉM DISSO, houve um lucro de R$
3,223 bilhões com a venda dos ati-
vos de Lapa, Iara e Carcará, campos
do pré-sal na Bacia de Santos (SP).
I n ve s t i m e n t o s
> OS INVESTIMENTOS da Petrobras no
primeiro trimestre deste ano totali-
zaram R$ 9,947 bilhões.

> A QUANTIA é 14% menor em relação
ao mesmo período do ano passado —
R$ 11,542 bilhões.

> GRANDE PARTE desses investimen-
tos foi destinada à área de Explora-
ção e Produção (E&P), que recebeu
uma injeção de R$ 8,943 bilhões,
uma queda de 3% em comparação
com o primeiro trimestre de 2017.

> NA SEQUÊNCIA, aparecem os se-
guintes setores, sempre compara-
dos ao primeiro trimestre de 2017:
Abastecimento (R$ 589 milhões, re-
cuo de 27%), Gás e Energia (R$ 212
milhões, 84% menor), Distribuição
(R$ 84 milhões, 18% maior do que
em igual intervalo de 2017), Biocom-
bustível (R$ 20 milhões, aumento de
11%) e Corporativo (R$ 100 milhões,
mesma quantia).

Fo n t e : Petrobras e pesquisa AT.

Criação de nova estatal do gás

O Conselho de Administração
da Petrobras Distribuidora apro-
vou, em reunião na segunda-feira,
a assinatura de um instrumento de
acordo condicional com o governo
do Espírito Santo para a criação de
uma nova empresa, que será res-
ponsável pela distribuição de gás
natural canalizado no Estado.

A companhia será uma socieda-
de de economia mista, com con-
trole do governo do Estado e parti-
cipação da BR Distribuidora.

De acordo com o diretor execu-
tivo de Mercado Consumidor da
Petrobras Distribuidora, Gustavo
Couto, as partes conseguiram che-
gar a uma solução vantajosa para a
população do Espírito Santo, para
o governo e para a BR.

“O surgimento da nova empresa
vai possibilitar ganhos com a regu-
lação mais moderna que a nova
concessão trará, com o prazo pre-
visto de 25 anos. De nossa parte, o
acordo possibilitará ainda o cum-
primento das metas estabelecidas
no nosso Plano Estratégico.”

A proposta de acordo ainda será
submetida à avaliação do Núcleo
Permanente de Métodos Consen-
suais de Soluções de Conflitos
(Nupemec), órgão integrante da
estrutura do Tribunal de Justiça
do Estado (TJ-ES).

A nova empresa também preci-
sará ser aprovada na Assembleia
Legislativa (Ales), através de lei es-
pecífica que autoriza a criação da
nova estatal.

TRABALHO na área de petróleo

A B AST EC I M E N TO em posto

Produção da
p l ata f o r m a
P-68 é adiada
para 2019

A produção da plataforma P-68
— em fase final de construção no
estaleiro Jurong, em Aracruz —,
que tinha previsão para iniciar
neste ano, foi adiada para 2019, in-
formou ontem o diretor de Desen-
volvimento da Produção e Tecno-
logia da Petrobras, Hugo Repsold.
A unidade será instalada em um

campo na Bacia de Santos (SP).

“Temos acompanhado com bas-
tante cuidado a P-68 e percebe-
mos que há possibilidade de es-
correr a produção para o início de
2019”, explicou Repsold.

Segundo o secretário de Estado
da Fazenda, Bruno Funchal, a de-
cisão é puramente um adiamento
das atividades exploratórias e não
afeta o Espírito Santo. “A platafor-
ma já está em fase final e foi cons-
truída aqui no Estado. Essa é a boa
notícia”, destacou Funchal.

Estatal anunciou lucro
de R$ 6,961 bilhões
de janeiro a março,
e o secretário Bruno
Funchal prevê mais
negócios e empregos

Caio MirandaA Petrobras teve lucro líquido

de R$ 6,961 bilhões no pri-
meiro trimestre deste ano,
um aumento de 56% em relação ao
mesmo período no ano passado,
reversão ao prejuízo de R$ 5,477
bilhões nos três últimos meses de
2017 e o melhor resultado de pri-
meiro trimestre em cinco anos.

Com esse desempenho, o secre-
tário de Estado da Fazenda, Bruno
Funchal, espera o aumento de in-
vestimentos da estatal em infraes-
trutura, novos negócios e criação
de empregos no setor, já que o Es-
pírito Santo é o terceiro maior pro-
dutor de petróleo do País.

“Com esse aumento de lucro, a
tendência é que a Petrobras possa
montar seus investimentos de for-
ma mais saudável e, como boa par-
te de sua atividade está no Espírito
Santo, esperamos que tenha efei-
tos positivos em termos de gera-
ção de empregos e de negócios em
toda a cadeia de petróleo e gás.”

Segundo a companhia, o resulta-
do foi impulsionado pelo aumento
dos preços do petróleo, maior lu-
cro com venda de derivados, maio-
res margens e volumes na comer-
cialização de gás natural, corte de
despesas e venda de alguns ativos.
Para Funchal, isso mostra a nova
fase da Petrobras, que passou a in-
vestir de forma mais eficiente. Ele
também explicou que, no primeiro
momento, a lucratividade não re-
presenta um aumento dos repas-
ses de royalties e participações es-
peciais de petróleo para o Estado e
para os municípios capixabas.

“Não tem tanta influência, por-
que os valores são extraídos do
preço do petróleo e da quantidade
explorada. O nível de extração está
constante e pode vai ter um pulo
daqui a alguns anos, com a epxlo-
ração de novos campos. Claro que
o lucro pode estimular mais explo-
rações no futuro e impactar nos
royalties. Mas, de imediato, não”.
Ele ainda comentou sobre a deci-
são de a Petrobras voltar a comprar
plataformas de estaleiros do País, e
não mais alugar, como tem feito
nos últimos anos. “É uma boa notí-
cia, porque gera emprego e renda.
Diferente do protecionismo do
passado, a decisão de comprar pla-
taformas no Brasil e no Estado
mostra que somos competitivos.”

Segundo o economista Antônio
Marcus Machado, quando a Petro-
bras decide comprar plataformas,
passa aos investidores a sensação
de organização econômico-finan-
ceira e maior domínio de suas va-
riáveis do controle de qualidade.

