Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Joaquim Barbosa: segunda pipocada!”

Bolsonaro e Marina ganham
com Joaquim fora

Milton Neves, jornalista esportivo, lamentando no Twitter a

desistência do candidato

Pré-candidatos, Jair Bolsonaro (PSL) e Marina Silva (Re-
de) serão os maiores “herdeiros ”dos votos abandonados pelo
ministro aposentado do STF Joaquim Barbosa. Estima-se
que Joaquim “r o u b ava ” ao menos três pontos percentuais de
Bolsonaro e outros dois de Marina.

A avaliação é de especialistas em levantamentos eleitorais,
como Murilo Hidalgo, do Paraná Pesquisa. Agora, ambos de-
vem recuperar aqueles votos perdidos e ganhar a maior parte
do restante do eleitorado órfão.
Combinado desfeito
Geraldo Alckmin apalavrou com
Márcio França, em 2014, que o PSB
indicaria seu vice em 2108. Mas Joa-
quim fez o PSB sonhar mais alto.

tos na fonte, na venda de passagens
ao governo, usando uma medida pro-
visória malandra e sofisticada. Foram
R$ 45 milhões não retidos na fonte
em quatro anos, dinheiro em caixa,
para giro, como queriam as empresas
aéreas.

A MP é malandra porque o governo
não fiscaliza tributos pagos depois. A
Latam se manifestou: garante honrar
todas as obrigações tributárias.
Lobby pesado
A MP de Dilma dispensou a reten-
ção até dezembro de 2017 e o lobby
das aéreas garantiu outra MP, de Te-
mer, estendendo o prazo até 2022.
Como é o esquema
A liberação vale só para venda dire-
ta de passagens, mas a compra é feita
por uma empresa de tecnologia,
usando o cartão corporativo.
Benefício único
Além de não reter impostos, o uso
de cartão corporativo no pagamento
faz das empresas aéreas os únicos
fornecedores a receberem à vista.
PGR contrária
à Telebras
Parecer da procuradora-geral Ra-
quel Dodge ao Supremo é contrário à
pretensão da estatal Telebras de
manter o suspeitíssimo contrato com
a americana Viasat para explorar (e
ganhar bilhões) o satélite que custou
R$ 2,8 bilhões ao Brasil. A Telebras já
perdeu quatro recursos.

PSB perdeu mais
O ex-ministro Aldo Rebelo
(foto) era opção do PSB para
vice de Alckmin. Com a chega-
da de Joaquim, Aldo saiu. E o
PSB perdeu os dois.

Ele implodiu o partido
Nenhum inimigo faria tanto mal ao
PSB: Joaquim deixou o partido sem
opções relevantes, para presidente
ou para vice, na eleição de 2018.
Uma beirada
Em escala muito menor, Ciro Go-
mes (PDT) também herdará uma
beirada dos votos. Já o PT, que odeia
Joaquim, não estará no espólio.
Governo não
fiscaliza imposto
de bilhetes aéreos
Acordão no governo Dilma, prorro-
gado no governo Temer, liberou em-
presas aéreas da retenção de tribu-

PODER SEM PUDOR
Duda e seu joão-bobo
Lula ainda cambaleava, após a segunda
derrota para FHC, quando Duda Mendonça
encontrou o jornalista Ricardo Kotsho na
cantina “Il Sogno di Anarello”, em São Paulo.
Ali, entre “chiantis ” e ao som de “Champag -
ne”, na voz do proprietário, Giovanni Bruno,
o marqueteiro vindo de campanhas malufistas pediu apoio de Kotsho, amigo
de Lula, para fazer a próxima campanha presidencial, e de graça.

Antecipou até a primeira “peça” de marketing: um joão-bobo de bolso, com

a cara de Lula, um boneco do tipo que toma o peteleco, mas não cai.

“Getúlio usava um bonequinho desses”, lembrou Duda. Kotsho não pareceu

entusiasmado, mas prometeu levar a ideia ao PT.

Duda não precisou usar o Lulinha. Muito menos trabalhar de graça.

Jogada primária
Perdendo todas na Justiça, Lula
anda tão mal assessorado que achou
relevante acusar o juiz Sérgio Moro
de “desacatar ” o STF. Os ministros
não caíram na tola tentativa de cizâ-
nia. E perdeu de novo.
Chamando ANS
na chincha
Presidente da “agência reguladora”
ANS, Leandro Fonseca irá hoje à Câ-
mara. Os deputados deveriam cha-
má-lo na chincha para explicar por
que ANS alegra planos de saúde mar-
tirizando os clientes.
Melhor fechar
Além do prejuízo bilionário ao País,
os Correios lesam os cidadãos na
pessoa física. Os cariocas do CEP
22030-001 e de dezenas de outros fi-
caram 12 dias sem receber corres-
pondência, sob alegação risível de
“falta de pessoal”. Terão de pagar
suas contas com atraso. E juros.
Atravessar aumenta
l u c ro s
A BR Distribuidora, que atua como
atravessadora como qualquer outra
do ramo, contribuindo para aumentar
o valor final dos combustíveis, teve no
primeiro trimestre de 2018 lucro de
58% maior que em 2017.
Empolgou
Empolgou o governo o desempe-
nho do ministro Eduardo Guardia (Fa-
zenda) na audiência de ontem, sobre
a privatização da Eletrobras. “Diminui
mitos e cresce a verdade”, disse Dar-
císio Perondi (MDB-RS).
Amoêdo na roda
João Amoêdo, do partido Novo, se-
rá o terceiro pré-candidato a debater
na Câmara de Comércio Brasil-EUA.
Está marcado para a próxima segun-
da-feira, às 10 horas, na sede da Am-
cham em São Paulo.
Pensando bem...
... o eleitorado de Joaquim Barbosa
é a viúva Porcina, aquela que foi sem
nunca ter sido: abandonados pelo
candidato antes da campanha.

Tanques e Togas
Um debate com o ex-presi-
dente do STF Sepúlveda Per-
t e nc e (foto), hoje, na Livraria
Cultura do Shopping Iguatemi,
em Brasília, às 19h, marcará um
lançamentos editorial funda-
mental: o livro “Tanques e Togas
– O STF e a Ditadura Militar”, do
jornalista Felipe Recondo.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Pulso ainda pulsa

Num gesto que alivia ao menos parte da pressão sobre Michel
Temer e ajudará o governo a fechar as contas deste ano, o pre-
sidente do BNDES, Dyogo Oliveira, antecipou o cronograma do
pagamento dos R$ 100 bilhões pegos pelo banco em empréstimos
com o Tesouro. A decisão foi tomada em reunião com o ministro da
Fazenda, Eduardo Guardia, na última segunda-feira.

A expectativa era de que o dinheiro só saísse no fim do ano. Os re-
cursos são vitais para o cumprimento da chamada “regra de ouro”.
Suaves parcelas
O BNDES se comprometeu a entre-
gar todo o montante em duas parce-
las: a primeira já no mês que vem, ju-
nho, e a segunda em julho. Em março,
o banco havia devolvido aos cofres da
União R$ 30 bilhões, do total de R$
130 bilhões.

bro do ano passado. A Câmara ainda
não julgou o pedido de cassação.
Como dantes
A desistência de Joaquim Barbosa
de ingressar na corrida presidencial ti-
ra a pressão para o desfecho anteci-
pado das conversas sobre a união em
torno de um candidato de centro, re-
conhecem caciques de diversos parti-
dos. Com a saída dele, o cenário só de-
ve se definir mesmo em julho.
Soou como música
Apesar da avaliação de que Geraldo
Alckmin (PSDB) foi o pré-candidato
ao Planalto que mais ganhou com a
saída de Barbosa, o presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM-RJ) fez
questão de exibir seu bom humor on-
tem. “Está tudo caminhando”, disse ao
ser questionado sobre o cenário. “Ca -
minhando e cantando...”
Verões passados
Líderes de partidos do centro come-
çam a tratar como real a possibilidade
de o MDB ficar neutro na disputa pre-
sidencial: além de não lançar candida-
to, a sigla liberaria a formação de pa-
lanques nos estados.
Tu o dizes...
A sensação foi ampliada pelo pró-
prio Temer, que tem sido explícito em
conversas com dirigentes de legendas
aliadas. Na última segunda, teria dito
textualmente que não será candidato.
Tô na pista
Plano B do MDB, Henrique Meirel-
les vai esticar a corda ao limite. Nesta
semana, decidiu ampliar a equipe que
cuida de suas redes sociais. Quer co-
meçar a mesclar falas sobre economia
com outros temas, como saúde, edu-
cação e segurança.
A infiltrada
A agente que foi afastada da função
por não zelar pela segurança de Mar-
cela Temer durante o mergulho da pri-
meira-dama no Lago Paranoá para
salvar um cachorrinho da família havia
sido transferida de Porto Alegre para
Brasília. Na capital gaúcha, prestava
serviço para familiares da ex-presi-
dente Dilma Rousseff.
Ti ro t e i o
“Política é mar revolto. A desistência
de Barbosa iria acontecer cedo ou tar-
de. Será sempre assim para quem não
é do ramo”.

Do deputado Jarbas Vasconcellos
(MDB-PE), ex-governador e ex-sena-
dor, sobre a renúncia de Joaquim Bar-
bosa à eleição presidencial.

Boa hora
Sem o dinheiro do BNDES, Te-
mer poderia incorrer em crime
de responsabilidade, quebrando
a norma que proíbe a contrata-
ção de empréstimos para o pa-
gamento de despesas correntes,
como salários de servidores.

Briga das boas
O presidente do Conselho Adminis-
trativo de Defesa Econômica, Alexan-
dre Barreto, quer que o órgão tenha as-
sento na Câmara de Comércio Exterior.
Ao levar o pleito ao governo, disse que o
Cade poderia até ter função apenas
consultiva, mas que era imprescindível
acompanhar as arbitragens da Camex.
Coisa deles
A condenação criminal com trânsito
em julgado de um parlamentar não le-
va à perda automática do mandato. É
essa posição que a AGU vai defender
no STF, em resposta a manifestação
solicitada pelo ministro Luís Roberto
Barroso.
Coisa deles II
A advogada-geral da União, Grace
Mendonça, sustenta que a palavra fi-
nal sobre a cassação do mandato cabe
ao Congresso, cuja posição seria in-
d i s p e n s áve l .
Cada na sua
“A antecipação de juízo de mérito so-
bre o exercício de uma prerrogativa
institucional privativa da Casa Legisla-
tiva esvazia um espaço de autoridade
política relevante”, diz o texto da AGU.
Símbolo
Paulo Maluf (PP-SP), por exemplo,
foi condenado à prisão e à perda do
mandato por Edson Fachin em dezem-

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

