24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

Último dia para
regularizar título

Eleitores que têm
pendências com a
Justiça Eleitoral devem
procurar os cartórios
hoje. Prazo não vai ser
ampliado, diz o TRE

KADIDJA FERNANDES/AT

Brunella FrançaOs eleitores que têm pendên-

cias com a Justiça Eleitoral,
como multas acumuladas,
ou estão com o título de eleitor
cancelado, mas pretendem votar
nas eleições deste ano têm até hoje
para regularizar sua situação.

No Estado, o atendimento será
feito em horário ampliado, das 9h
às 18 horas, em todos os cartórios
eleitorais do Estado. E o Tribunal
Regional Eleitoral do Estado
(TRE-ES) alertou que não haverá
prorrogação do prazo.

O dia de ontem foi marcado por
filas em diversos cartórios, como
em Jardim Camburi, Vitória. Elei-
tores relataram que só houve se-
nhas até as 15h. O TRE-ES diz que
todos os eleitores que chegarem até
as 18h serão atendidos nos locais.

Hoje também é o último dia para
tirar o primeiro título; alterar da-
dos cadastrais (estado civil, por
exemplo); transferir o domicílio
eleitoral; solicitar a transferência
para uma seção com acessibilidade
no caso de eleitores com mobilida-
de reduzida; e pedir a mudança
para o nome social no documento
para eleitoras e eleitores trans.

Para quem ainda não tem o título
e pretende tirá-lo, basta compare-
cer ao cartório eleitoral mais pró-
ximo de sua casa com o compro-
vante de residência e o documento
de identificação original. Homens
devem apresentar também com-
provante de quitação militar.

FIL A no cartório eleitoral de Jardim Camburi, em Vitória: movimentação

Quem mudou de endereço e de-
seja transferir o título deve apre-
sentar comprovante de residência
e documento oficial, além do título
de eleitoral – se ainda possuir – em
uma das unidades do cartório elei-
toral. Para solicitar a transferência,
o cidadão deve morar há pelo me-
nos três meses no local atual.

O eleitor com deficiência que ne-
cessitará de atendimento especial
no dia da eleição também tem até
hoje para pedir transferência para
seção eleitoral com acessibilidade.
Travestis e transexuais que de-

sejarem incluir no título de eleitor
o nome social também devem pro-
curar os cartórios eleitorais.

A mudança exige apenas a auto-
declaração do nome com o qual
deseja ser identificado.

Segundo o TRE-ES, do dia 2 de
maio – quando os cartórios come-
çaram o atendimento em horário
estendido – até ontem, 25.408 elei-
tores capixabas procuraram a Jus-
tiça Eleitoral para regularizar a si-
tuação eleitoral. O TRE-ES não
soube informar quantos títulos
ainda estão irregulares no Estado.

Prefeito de Aracruz tem
processo arquivado

O Tribunal de Contas do Espíri-
to Santo arquivou o processo que
apurava supostas irregularidades
na contratação de uma empresa de
limpeza pública para prestar ser-
viços ao município de Aracruz, em
2017, na gestão do atual prefeito
Jones Cavaglieri (SD).

ARQUIVO AT – 23/12/2016

JONES CAVAGLIERI: defesa em CPI

Segundo nota da prefeitura, as
denúncias de fraude na licitação
que contratava a empresa “não en-
contravam respaldo legal”.

O processo motiva a chamada
CPI do Lixo na Câmara de Ara-
cruz, iniciada há oito meses. Em-
bora a ação tenha sido arquivada
pelo Tribunal de Contas, a CPI
prossegue na Casa.

Após aprovado o parecer final, o
relatório foi encaminhado à Comis-
são de Justiça. O prazo final para o
relatório vai seguir para o plenário, e
então ser submetido à votação, que
se esgota na próxima terça-feira.

Ainda por meio de nota, a prefei-
tura informou que o prefeito pre-
tende se defender na CPI, caso se-
ja necessário: “Se o processo pros-
seguir e com citação do prefeito,
ele fará sua defesa, como preveem
os princípios legais.”

TJ suspende ação
na Câmara da Serra
O Tribunal de Justiça suspendeu
o processo que pede a anulação da
eleição da atual Mesa Diretora da
Câmara da Serra, que tem como
presidente Rodrigo Caldeira (Re-
de). O TJ levou em conta o pedido
de suspeição da juíza Telmelita
Guimarães, feito por vereadores
aliados de Caldeira. Embora tenha
se manifestado capaz de julgar o
processo, a magistrada pode ser
substituída na ação se o TJ atender
ao pedido dos vereadores.

E r ra m o s

A advogada Késia Ferreira de
Souza dos Santos não faz a de-
fesa do vereador da Serra Rodri-
go Caldeira, diferentemente do
que foi publicado ontem.

PLENÁRIO
Pablo Andreão vai deixar a Cesan

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O diretor-presidente da Cesan, Pablo Ferraço Andreão, vai
deixar o comando da companhia. A mudança está prevista pa-
ra a segunda quinzena deste mês.

Andreão –que é engenheiro civil e já foi diretor da Odebrecht
Ambiental –foi convidado para assumir a diretoria de negócios
de uma grande empresa privada de resíduos sólidos com sede
em São Paulo – o nome da empresa ainda é mantido em se-
gredo. Ele consultou o governador Paulo Hartung, que o esti-
mulou a aceitar o cargo, que tem projeção nacional. Andreão
estava na presidência da Cesan desde outubro de 2015.

Para o lugar do engenheiro vai o secretário de Estado de
Transportes, Paulo Ruy Carnelli, que já teve três passagens
pelo comando da companhia – de 2003 a 2008, de 2009 a
2011, de 2013 a 2014. O Palácio Anchieta ainda não definiu
quem ficará no lugar de Paulo Ruy.
* * *

Sinais de Hartung
No almoço-palestra junto aos em-
presários do Sinduscon, o governa-
dor foi questionado sobre qual prato
iria querer para o almoço de 2019 –
ontem foi servido frango e sugeriram
bacalhau para o ano que vem.

“Ano que vem vocês vão me ver em
Pedra Azul, com dona Cristina, to-
mando vinho”. Alguns entenderam
que Hartung não irá tentar reeleição.

Lava a Jato na área
O alvo da 51ª fase da Operação Lava
a Jato no Estado mirou uma empresa
localizada em bairro nobre da capital:
o escritório da Hangar Business, que
fica na Mata da Praia, foi alvo de bus-
ca e apreensão da Polícia Federal, ex-
pedida pelo juiz Sérgio Moro.

Foi pedida a apreensão de livros
contábeis, computadores, dinheiro,
recibos e outros documentos.

* * *

Vereador faz
seleção para
a ss e ss o r
O vereador de Caria-
cica Professor Elinho
abriu processo seletivo
para contratar um as-
sessor jurídico para seu
ga b i n e t e .

Para candidatar-se, é
necessário ter conheci-
mento em Direito Públi-
co, Direito Constitucio-
nal e Administrativo e
enviar currículo até sex-
ta para o e-mail: gabine-
teelinho@gmail.com.

A carga horária é de
6h, de 2ª a 6ª feira, e o
salário é de R$ 2.020.

Uma chupeta e um babador
E na disputa da base contra oposição na
sessão de ontem da Assembleia, os deputa-
dos Euclério Sampaio e Zé Esmeraldo bate-
ram boca. “Euclério parece ter 16 anos, vou
trazer uma chupeta para ele”, disse Esmeral-
do. “E eu vou trazer um babador, já que o se-
nhor baba pelo governo”, rebateu Euclério.

* * *

Vila Velha vai ao TJ para ter dinheiro de royalties
A Prefeitura de Vila Velha vai protocolar hoje, no Tribunal de Justiça, o pe-
dido de execução da decisão do STJ que, segundo a prefeitura, teria conce-
dido ao município o direito de obter o repasse de valores referentes a royalties
do petróleo que estariam retidos desde 1999, até o mês passado. A prefeitura
calcula que o valor chegue a R$ 167 milhões. No mesmo documento há a pe-
tição de um repasse mensal de R$ 1,5 milhão referente aos royalties.

GALERIA

SOB NOVA DIREÇÃO

O vereador de Vila Velha Bruno Lo-
renzutti vai assumir a presidência do
Podemos no município, após receber
convite do presidente estadual, o
prefeito de Viana, Gilson Daniel.

ALES DIGITAL GANHA O PAÍS

O projeto Ales Digital – que reúne
informações dos processos da Casa
em tempo real – será apresentado
para as assembleias de todo o País
na Confederação da Unale, que co-
meça hoje em Gramado (RS). Quem
está empolgado é o coordenador do

projeto, o deputado Marcelo Santos.

BICICLETA = INCLUSÃO

O deputado estadual Rafael Favat-
to protocolou projeto que prevê que
bicicletas apreendidas em ocorrên-
cias policiais, e não reclamadas por
seus donos num prazo de 90 dias, se-
jam transformadas em cadeiras de
rodas e doadas.

BANDEIRA BRANCA?

Há burburinhos de que a paz pode
reinar em Aracruz entre aliados do
prefeito e do deputado Erick Musso.

