Ec o n o m i a

DAYANA SOUZA/AT - 30/05/2017

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Inflação sobe e culpa
é de batata e cebola

Alta do índice foi
de 0,64% em maio,
segundo IBGE, e preços
de legumes dispararam
por causa da greve
dos caminhoneiros

BETO MORAIS/AT - 31/05/2018

Thiago SobrinhoO que já havia sido percebi-

do pelo consumidor capi-
xaba foi confirmado: a in-
flação dos produtos comerciali-
zados na Grande Vitória no mês
de maio subiu. A alta foi de 0,64%
segundo levantamento do Insti-
tuto Brasileiro de Geografia e Es-
tatística (IBGE).

Os números do IBGE corres-
pondem a quase metade da infla-
ção acumulada em 2018 no Esta-
do, que saltou para 1,41%. Para se
ter ideia, em abril o percentual
era de 0,19%. A inflação teve alta
de 0,4% em maio.

Um dos responsáveis por essa
situação foi a alta da cebola e do
tomate. O valor do primeiro subiu
19,03%; já a batata ficou 16,46%
mais cara. Outros produtos tam-
bém subiram: diesel (6,53%), ga-
solina (4,52%) e a energia elétrica
(4,9 7 % ) .

No caso dos legumes, os econo-
mistas concordam com o fator
que alavancou os preços: a greve
dos caminhoneiros.

“Esse foi o principal fator”, des-
tacou Mário Vasconcelos, profes-
sor de economia da UVV. “Ho u ve
elevação quando a greve dos ca-
minhoneiros atingiu o auge”,
completou Marcelo Loyola Fra-
ga, economista e coordenador-
geral da Faculdade Pio XII.

Ainda de acordo com Vascon-
celos, junho também deve apre-
sentar aumento na inflação. “Há
resquícios da greve, até porque is-
so não está definido. Paralela-
mente você tem a alta do dólar. Is-
so impacta o valor do trigo e da
soja, por exemplo”, analisou.

Além disso, a indefinição políti-
ca que vive o País também in-
fluencia na alta dos preços. “Po r
conta desse cenário turbulento
das eleições, acredito que, apesar
do consumo baixo, a inflação po-
de ir pra 6,5% até dezembro”,
projetou Marcelo Loyola Fraga.

BATATA : preço teve reajuste de 16,46% em março na Grande Vitória

Gasolina fica 21,48%
mais cara em um ano

Nas bombas dos postos de com-
bustível, a gasolina teve uma alta
de 21,48% nos últimos 12 meses
em todo o País. Isso é o equivalen-
te a 0,81 ponto percentual da taxa
de 2,86% acumulada pelo Índice
Nacional de Preços ao Consumi-
dor Amplo (IPCA) no período.

O diesel subiu 19,78% em 12 me-
ses, mas pesa menos na inflação ao
consumidor, por isso o impacto se
limitou a 0,03 ponto percentual.

O gás de botijão ficou 13,04%
mais caro no último ano. O Gás
Natural Veicular (GNV) aumen-
tou 13,84%, impacto de 0,02 pon-
to percentual.

Segundo o IBGE, a gasolina fi-
cou 3,34% mais cara em maio, o
que resultou também no maior

impacto sobre a inflação do mês, o
equivalente a 0,15 ponto percen-
tual da taxa de 0,40% registrada
pelo IPCA. O diesel subiu 6,16%
no IPCA de maio, mas com im-
pacto de 0,01 ponto percentual.

RODRIGO GAVINI /AT - 24/05/2018

PREÇO da gasolina: alta na greve

MARCUS MUNIZ diz que fiscais precisam ir a estabelecimentos abertos

Fiscais liberados para
atuar fora do horário

Thiago Sobrinho

Fiscais da Prefeitura de Vitória
continuarão a atuar fora do horá-
rio comercial. Isso porque o Tri-
bunal de Justiça do Estado (TJ-
ES) suspendeu uma lei da capital
que se referia aos profissionais
municipais que atuam na cidade.
No fim do ano passado, vereado-
res de Vitória sugeriram uma Co-
missão Parlamentar de Inquérito
(CPI) para apurar a conduta dos
profissionais da prefeitura.

Segundo afirmaram à época, os
fiscais estariam aplicando multas
em primeira visita aos comercian-
tes da capital em vez de notificá-
los com um prazo de 30 dias para
se adequarem.

Agora, com a lei suspensa, resta
à Camara Municipal de Vitória re-
correr. “Vamos esperar a decisão
do tribunal a respeito do tema ser
publicada e estudar como iremos
nos posicionar”, afirmou Alexan-
dre Rodrigues, procurador legisla-
tivo da Câmara da capital.

Mas, de que forma a suspensão
da lei, ao olhos da Câmara, preju-
dica a população de Vitória? “É
uma questão subjetiva. A iniciativa
da lei, se é benéfica ou prejudicial,
vai estar no corpo do lei. Lendo,
me parece que ela seria interes-

E N T E N DA

sante para a população”, analisa
Alexandre Rodrigues.

Para o Sindicato dos Fiscais e
Agentes de Fiscalização de Vitória
(SindFAV), a decisão do TJ-ES é
benéfica para ambos os lados. “Pa -
ra os fiscais é algo positivo pois
mantemos a nossa autonomia. Pa-
ra a população é a questão de ga-
rantir que os serviços prestados
estejam em conformidade com a
lei do município”, afirmou Marcus
Muniz Maranhão, tesoureiro do
S i n d FAV.

Os serviços prestados a que se
refere Maranhão são desde fiscali-
zações de áreas como Vigilância
Sanitária e obras, entre outras.

Ainda de acordo com o tesourei-
ro, a principal crítica dos vereado-
res autores da lei é que os agentes
atrapalhavam o serviço dos restau-
rantes durante a fiscalização. “Há
situações que você tem de ir aos
estabelecimentos quando eles es-
tão em funcionamento para acom-
panhar como está sendo o preparo
do alimento, a manipulação”, justi-
fica Marcus Muniz Maranhão.

Procurada pela reportagem para
se posicionar sobre o tema, a Pre-
feitura de Vitória informou, por
meio de nota, que cumprirá a de-
terminação da Justiça tão logo seja
notificada.

Tribunal de Justiça suspendeu lei
Lei Municipal nº 9.151/2017
> APROVADA EM JULHO do passado, a
lei acrescenta parágrafos ao art. 24
da Lei nº 4.244, que diz que infrações
sanitárias seriam apuradas em pro-
cesso administrativo próprio.

Fiscais municipais
> OS TRABALHADORES m o ve ra m

> PARA OS PROFISSIONAIS a medida li-

ações de inconstitucionalidade.

mita o poder de fiscalização.

> OS FISCAIS TERIAM livre acesso e
permanência pelo período que for
necessário em todos os locais no
exercício da ação fiscalizadora.

> NOS ESTABELECIMENTOS COM
atendimento direto ao público, o li-
vre acesso se limitaria a períodos em
que não fosse verificado o horário de
funcionamento comercial.

> APESAR DE TER sido aprovada, a lei
nunca foi regulamentada na Capital.

> ELES AINDA ACREDITAM que a sus-
pensão garante que os serviços pres-
tados estejam em conformidade.
Tribunal de Justiça
> EM SESSÃO REALIZADA nesta sema-
na analisou a Ação Direta de Incons-
titualidade e suspendeuda a Lei nº
9. 1 5 1 / 2 0 1 7.

> A DECISÃO FOI dada pelo desembar-
gador Telêmaco Antunes de Abreu
Fi l h o .

