30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

FALTAM 5 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

Pose antes da última parada

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

Após duas semanas
em Londres, Seleção
c h e ga a Viena para
último teste antes da
estreia embalada pela
tradicional foto posada

VIENA, ÁUSTRIAA Seleção Brasileira fez ontem

a sua última parada antes da
Copa do Mundo. A delega-
ção do Brasil chegou já de madru-
gada a Viena, na Áustria, onde en-
frenta amanhã os donos da casa no
último amistoso preparatório para

buscar o hexa no Mundial.

Aguardados por dezenas de torce-
dores na entrada do hotel na capital
austríaca, jogadores e comissão téc-
nica chegaram quase três horas de-
pois do previsto, já passava da meia-
noite na Áustria (19 horas no horário
de Brasília), em função de um atraso
no voo e entraram pelos fundos, dis-
cretamente, a pedido do hotel.

Mas antes, o dia já reservava um
momento especial aos jogadores e
toda delegação. Como manda a
tradição, a Seleção Brasileira fez a
foto oficial para a Copa do Mundo.
Já com a numeração que vão utili-
zar no Mundial da Rússia, os 23 jo-
gadores, alguns sentados e outros em
pé, apareceram acompanhados dos

10 integrantes da comissão técnica.
O registro foi feito após o treino
de ontem, último dia da delegação
em Londres após 12 dias de prepa-
ração na Inglaterra.

Após o amistoso contra a Áus-
tria, a delegação do Brasil embarca
para Sochi, na Rússia. No Grupo E,
a equipe de Tite faz sua estreia no
Mundial no dia 17, quando vai en-
frentar a Suíça. Cinco dias depois,
encara a Costa Rica em São Peters-
burgo. O time encerra a primeira
fase diante da Sérvia.

TREINO

Antes, ainda ontem pela manhã,
o técnico Tite Realizou um treino
em Londres que foi fechado à im-

prensa. Divididos por setor do
campo, os jogadores fizeram tra-
balhos específicos para cada posi-
ção. Os atacantes e meias, por
exemplo, ficaram sob as ordens do
auxiliar técnico Cléber Xavier no
campo 4 do CT.

Já os defensores, que treinaram
no campo 1, foram orientados pelo
outro auxiliar, Sylvinho. Movi-
mentação sincronizada e leitura
de jogo foram o foco do trabalho.
Os goleiros, como de costume,
trabalharam diretamente com os
preparador Taffarel e Rogério
Maia. Eles utilizaram um campo
preparado especificamente para
exercícios de goleiros, com dimen-
sões menores e apenas uma baliza.

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

RENATO AUGUSTO no treino

Renato Augusto
faz 2º treino e
Fred passa a ser
a dor de cabeça

Em recuperação de uma infla-
mação no joelho esquerdo, Renato
Augusto treinou normalmente
com o grupo da Seleção Brasileira
ontem, de acordo com informações
da CBF. Esta foi a segunda ativida-
de do meia com os demais jogado-
res desde que ele reclamou de do-
res no joelho, na semana passada.

Na última quinta-feira, ele já ha-
via entrado no time reserva na mo-
vimentação realizada no CT do
Tottenham, em Londres.

O médico da Seleção Brasileira,
Rodrigo Lasmar, já havia descarta-
do a possibilidade de um corte de
Renato Augusto.

“Não existe essa possibilidade
de cortar o Renato. Ele respondeu
muito bem. Claro que a gente pre-
cisa acompanhar o dia a dia. É o
início de um trabalho com o grupo.
Entendemos que o Renato precisa
evoluir dentro de um prazo de
confiança e temos tempo até o iní-
cio da competição. A prioridade é
que ele se recupere bem”, decla-
rou o médico na última quinta.

OS 23 JOGADORES DA SELEÇÃO BRASILEIRA, o técnico Tite e os nove profissionais que completam a delegação do Brasil posaram juntos

Técnico do PSG tenta convencer Neymar

Novo técnico do Paris Saint-
Germain, Thomas Tuchel se reu-
niu com Neymar durante uma das
folgas da Seleção Brasileira duran-
te a preparação do grupo de Tite
para a Copa do Mundo.

A conversa entre os dois aconte-
ceu na noite da última segunda-
feira, no centro de Londres. O jo-
gador, que é a contratação mais ca-
ra da história do futebol mundial,

ficou muito satisfeito com o que
ouviu do novo comandante, já que
tinha algumas divergências com o
antecessor Unai Emery.

A conversa reservada entre Tu-
chel e Neymar foi feita a pedido do
treinador. Segundo apurou a repor-
tagem, o atacante ainda encontrou o
novo técnico no fim de noite em um
cassino de Londres —onde também
estavam o zagueiro David Luiz e o

GIRO RÁPIDO
Dirigente “e n t re ga ”
novo técnico do Real
O Real Madrid parece ter encon-
trado o técnico para o lugar de Zida-
ne. A confirmação do nome pode ter
vindo de outro clube. Segundo o
presidente do Murcia, Victor Gál-
vez, em entrevista coletiva, o novo
técnico madridista será Guti, co-
mandante da base merengue. Gál-
vez revelou que negociava com o ex-
jogador para assumir sua equipe,
mas encerrou as negociações por
conta do acerto com o Real Madrid.

Alemanha encerra
jejum no último teste
A seleção da Alemanha levou um
susto, mas quebrou um jejum de
cinco jogos sem vitória e venceu o
seu último amistoso antes da Copa
do Mundo da Rússia. Atual campeã
mundial, a equipe recebeu a Arábia
Saudita ontem à tarde, em Lever-
kusen, e venceu por 2 a 1, com gols
de Timo Werner e Omar Hawsawi.
Al Jassim descontou.

empresário Kia Joorabchian.

A reunião com o Tuchel é mais
um capítulo na novela que se tor-
nou a permanência do atacante
brasileiro no PSG.

Mesmo com contrato com o ti-
me francês, Neymar é fortemente
cobiçado pelo Real Madrid, que
deseja a contratação do jogador
para a próxima temporada.

Com isso, a ida do novo técnico

THILO SCHMUELGEN / REUTERS

J O G A D O R ES festejam a vitória

do PSG a Londres foi um gesto es-
tratégico importante diante da pre-
sença de pessoas do Real Madrid
em Anfield, no último domingo.

Assim como o alemão, eles assis-
tiram ao retorno triunfal de Ney-
mar, parado por três meses por
causa de uma lesão no pé direito.
Ele entrou no intervalo e fez o pri-
meiro gol da vitória brasileira por
2 a 0 sobre a Croácia.

FRED

Fred, por sua vez, não participou
do treino de ontem, um dia depois
de machucar o tornozelo direito
após entrada forte de Casemiro
durante o treino. A CBF se limitou
a informar que o jogador recém-
contratado pelo Manchester Uni-
ted prosseguiu o trabalho de fisio-
terapia e não deu detalhes sobre a
contusão no tornozelo direito.

Valdivia, ex-Inter e São
Paulo, vai para a Arábia
O Al-Ittihad, da Arábia Saudita,
anunciou ontem a contratação do
meia Valdívia, que atuava empres-
tado pelo Inter ao São Paulo até a
semana passada. O clube passou à
frente do Al-Wehda, novo time do
técnico brasileiro Fábio Carille
(ex-Corinthians). De acordo com
os árabes, Valdívia assinou contra-
to para atuar emprestado por uma
temporada e tem possibilidade de
renovação por mais um ano.

Róger Guedes confirma
um pé fora do Galo
Róger Guedes confirmou que
recebeu uma proposta do exterior
e pode deixar o Atlético/MG. O jo-
gador de 21 anos, que pertence ao
Palmeiras, está emprestado até de-
zembro ao Galo, mas não sabe se
vai ficar. Os interesses seriam do
Al Wehda, da Arábia Saudita, e
Shakhtar Donetsk, da Ucrânia.

“Deixo com meus empresários.
A decisão deve sair nos próximos
dias”, revelou o atacante.

