10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Muitas luzes e
orações para
Santo Antônio

Plantão
da Fé

TONINHO RIBEIRO/DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A tradicional
procissão luminosa
em homenagem ao
santo acontece
amanhã, às 17h30,
saindo da Catedral

Acontece amanhã, às 17h30,

a tradicional procissão lu-
minosa em homenagem a
Santo Antônio, quando a imagem
do padroeiro acompanha os de-
votos em cima do “Santo Antônio
m óve l ” desde a Catedral de Vitó-
ria até o Santuário-Basílica, em
Santo Antônio. Na ocasião, os de-
votos carregam velas ou lanter-
nas para iluminar o caminho.

A procissão, que este ano é em
intenção aos 60 anos da Arqui-
diocese de Vitória, terá envio pe-
lo arcebispo de Vitória, dom Luiz
Mancilha Vilela.

Já a missa da trezena, às 19h30,

na Basílica, será presidida pelo
padre Adelson Soares da Silva,
capelão da Escola de Aprendizes
Marinheiros de Vila Velha. Na li-
turgia, os arautos cantores do
Santuário -Basílica.

Mas hoje a programação da
trezena também será especial,
com a missa sertaneja, às 19h, ce-
lebrada pelo padre Moacir José
Scari, diretor geral das Obras Sa-
lesianas de Vitória.

A liturgia, organizada pelo
Grupo Sertanejo Litúrgico de
Cobilândia, Comunidade de San-
ta Terezinha, Pastoral da Saúde e
dos Enfermos e Pastoral da Pes-
soa Idosa, é toda cantada no rit-
mo sertanejo.

Segunda-feira, seguem as ora-
ções da trezena, com missa às
19h, quando haverá também a
apresentação do Coral Serenata,
reunindo 60 crianças cantando a
ladainha de Santo Antônio.

Terça-feira, missa com bênção
especial aos casais e, quarta-feira,

I M AG E M de Santo Antônio é carregada numa estrutura iluminada

dia de Santo Antônio, as comemo-
rações começam a partir das 6h30,
com missas e bênção dos pães.

Todos os dias após as celebra-
ções religiosas, barraquinhas ofe-
recem o tradicional mingau de ta-

pioca, que carrega a fama de ter
“construído o Santuário de Min-
ga u”, além de canjica, lanches,
pescaria e caldos variados, prepa-
rados por membros da comunida-
de para receber os visitantes.

D I V U LG AÇ ÃO

Ação de Graças em Vila Velha
Os pastores Antonio da Luz e Rosane Pletsch
(foto) convidam a todos para a Festa de Ação de
Graças que acontece amanhã, na Igreja Evangélica
de Confissão Luterana em Vila Velha/Comunidade
Bom Pastor.

A programação começa com culto, a partir das 10
horas, e segue com almoço típico. Haverá também
apresentações de música e de danças típicas, além
de muitas brincadeiras para as crianças. A igreja fi-
ca localizada na rua Francisca Guimarães, nº 730,
Alvorada, Vila Velha.

Dia de arraiás
Quer curtir uma festa junina? Então
anota aí: hoje tem o “Arraiá da Famia”,
às 18h, na Comunidade Sagrada Famí-
lia (Rua Joana Folegatti, 75, Olaria,
Vila Velha); o Arraiá da São Francisco,
após a missa das 17h, na Paróquia São
Francisco de Assis (Praça Annibal
Anthero Martins, Jardim da Penha,
Vitória); e o Arraiá Saúde e Paz Sô, às
18h, na Comunidade Nossa Senhora
Rainha da Paz (Rua Curitiba, Altero-
sas, Serra).

Encontro de veteranos
São Mateus vai receber hoje o
primeiro Encontro de Veteranos
do Conaibanes e Conjubanes, con-
gressos de adolescentes batistas
do Norte do Estado, que era reali-
zado nos anos 80 e 90. Será a partir
das 16h, na Primeira Igreja Batista
de São Mateus. A programação vai
contar com a Banda Salém nos
louvores e preleção da pastora Ta-
lita Tinoco, da Igreja Hebrom de
Itaparica, em Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Lançamento de CD gospel
O cantor gospel Luan Felipe lança hoje, às 19h, na
Igreja Batista Renovada de Cachoeiro, o CD “Pe la
G ra ç a ”. O evento contará com a participação do acla-
mado cantor Anderson Freire, do coral de jovens da
região e, na Palavra, Gleidson Rodrigues. A entrada é
franca. O templo fica na rua Acácio Dutra de Oliveira,
753, Elpídio Volpini, Cachoeiro de Itapemirim.

Festa em Soteco
A Comunidade Católica
de Soteco promove de
amanhã a terça-feira a fes-
ta de seu padroeiro, Santo
Antônio de Pádua. Ama-
nhã, às 18h30, haverá pro-
cissão seguida de missa.

Já a partir das 21h30,
show de forró com o Trio
Miopia (foto). Segunda e
terça, missa às 19h30 e fes-
ta às 21h. Haverá ainda a
venda de comidas típicas
para arrecadar recursos
para as obras da paróquia.
Rua Visconde de Tunay,
s/nº, Soteco, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Louvor zão
Hoje, às 19h30, será realiza-
do o louvorzão da Igreja Assem-
bleia de Deus Ministério Nova
Unção, com a participação do
cantor Sarlon Corrêa (foto) e
do apóstolo Toninho Rondow.
Entrada franca. A igreja, que
tem na direção o pastor presi-
dente Ronny, fica na rua Felici-
dade Siqueira, 3, Alvorada, Vila
Velha. “Será um evento impac-
tante pelo poder de Deus”, di-
zem os organizadores.

A PALAVRA“Levai as cargas uns dos

a lei de Cristo” GÁLATAS 6:2

outros e, assim, cumprireis

O COACHING Deivison (foto)
vai ministrar palestras com o te-
ma “Palavras de Sabedoria para
os dias Atuais” amanhã, dia 17 e
dia 24, às 15h30, no programa
“Palavra de Fé”, apresentado
pelo pastor Serafim, transmitido
pela rádio Tribuna AM, 590.

* * *

SERÁ celebrada amanhã, às
8h30, na Igreja São Gonçalo, a
santa missa na forma extraordi-
nária do rito romano. A igreja fica
na Cidade Alta, em Vitória.

* * *

A FRATERNIDADE Ta b a ja ra
promove amanhã, às 14h30, a
Escola para Médiuns. Rodovia
Governador José Henrique Set-
te, Km 8, Tabajara, Cariacica.

* * *

O TEATRO Corbã encena a pe-
ça “Em Nome do Rei”amanhã, às
19h30, na Igreja do Evangelho
Quadrangular. R. Maria Goreth
Romania, Andorinhas, Vitória.

* * *

O TERRAÇO da Bênção - Pron-
to Socorro de Jesus convida pa-
ra o culto de Cura Divina e Liber-
tação com a entrega da água
consagrada no Monte de Pitan-
ga hoje, 19h30. R. Jurandir Fer-
reira, Barra do Jucu, Vila Velha.

* * *

SERÁ realizado hoje, às 19h, o
pré-congresso Umades Cariaci-
ca. A preletora será Patrícia Pa-
triota. O evento será na Assem-
bleia de Deus que fica na rua da
Assembleia, 61, Porto de Santa-
na, Cariacica.

* * *

AC O N T EC E hoje, a partir das 16
horas, na Catedral Metropolita-
na de Vitória, o 1º Encontro de
Corais, organizado por Ângela
Volpato. Vão participar do even-
to o Coral da Amizade, Coral do
Secri, Coral UP, coral da Arcelor-
Mittal Tubarão e coral da Igreja
Batista da Praia da Costa.

CA L E N DÁ R I O
Imaculado Coração
de Maria
Entre os santos, se destacou
como apóstolo desta devoção
São João Eudes, e entre os papas
que propagaram a devoção se
destaca Pio XII, que em 1942
consagrou o mundo inteiro ao
Coração Imaculado de Maria.

