22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

Deputado deve deixar o
cargo semana que vem

TRE foi comunicado
de que a decisão que
cassou o parlamentar
Almir Vieira tem de ser
cumprida. A suplente
é Cláudia Lemos

ANTONIO COSME - 04/11/2015

Brunella FrançaO Tribunal Regional Eleitoral

do Espírito Santo (TRE-ES)
recebeu, ontem, a comuni-
cação de que os recursos do depu-
tado estadual Almir Vieira (PRP)
foram negados pelo Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE) e que a cas-
sação do mandato dele deve ser
cumprida.

Segundo a assessoria do TRE, a
decisão “será processada e, tão lo-
go esse procedimento for concluí-
do, será encaminhada para a As-
sembleia Legislativa para as provi-
dências respectivas”, o  que deve
ocorrer na semana que vem.

O parlamentar foi acusado, pela
Procuradoria Regional Eleitoral
no Estado, de captação ilícita de
recursos financeiros de campanha
eleitoral, o chamado “caixa 2”.

A suplente na coligação que ele-
geu Almir Vieira é a oficial de Jus-
tiça Cláudia Lemos, que se desim-
compatibilizou do cargo de direto-
ra do Instituto de Pesos e Medidas
do Espírito Santo no último mês
de abril para concorrer às eleições
de outubro.

Ex-vereadora de Cachoeiro de
Itapemirim, Cláudia Lemos disse
que está aguardando os trâmites da
decisão para assumir a vaga na As-
sembleia.

A cassação do mandato de Almir
Vieira ocorreu dentro do processo
cível em razão da utilização de
R$ 252,7 mil que teriam sido des-
viados da Associação dos Funcio-
nários Públicos do Espírito Santo
(AFPES), para o financiamento de
sua campanha ao pleito de 2014.

O valor, depositado em sua conta
de campanha por meio de laranjas,
representou 56,88% do total arre-
cadado para promover a candida-
tura de Almir à época. Em dezem-

ALMIR VIEIRA foi acusado de “caixa 2” na campanha eleitoral de 2014

bro passado, o deputado foi cassa-
do novamente, por unanimidade
no TRE-ES, acusado de abuso de
poder econômico e considerado
inelegível por 8 anos.

Além desses processos, ainda es-
tá em andamento na Justiça Elei-
toral uma ação penal contra Almir
e mais 6 pessoas por supostas frau-
des durante as eleições de 2014.

Ele foi denunciado pelo desvio
de R$ 1.428.938,57 da AFPES; or-
ganização criminosa; falsidade
ideológica em material eleitoral
por 91 vezes; falsidade na presta-
ção de contas eleitoral por 91 ve-
zes; peculato e lavagem de dinhei-
ro por 63 vezes.

O OUTRO LADO
Defesa afirma que
não foi notificada
A defesa do deputado Almir
Vieira, cuja cassação do manda-
to pelo Tribunal Regional Eleito-
ral do Estado foi confirmada pelo
Tribunal Superior Eleitoral, disse
que não foi notificada ainda.

“Ainda não fomos intimados
da decisão. Aguardaremos o trâ-
mite legal da notificação e bus-
caremos a obtenção de efeito
sus pensi vo”, afirmou o advoga-
do Ludgero Liberato.

Alvo de denúncia, secretário
da Assembleia sairá de férias

O secretário de Comunicação da
Assembleia Legislativa, Jeferson
Ferreira, estará afastado do cargo a
partir da próxima segunda-feira
após pedido de antecipação de fé-
rias, que foi publicado ontem, no
Diário Oficial da Casa. O servidor
foi denunciado ao Ministério Pú-
blico Estadual (MP-ES) por im-
probidade administrativa.

Segundo a denúncia, o secretário
vem descumprindo sua carga ho-
rária de trabalho em função de in-
teresses particulares e empresa-

KADIDJA FERNANDES - 17/12/2016

FACHADA da Assembleia: portaria

riais. Conforme informações do
portal de Transparência da Assem-
bleia, Jeferson recebe R$ 13,8 mil
para trabalhar oito horas diárias.

A Portaria 155 antecipou as fé-
rias do servidor, previstas para
dois períodos: de 1º a 15 de agosto e
de 8 a 22 de outubro. O secretário
disse que o pedido de antecipação
de férias foi feito há mais de cinco
dias em função de férias progra-
madas com a família e que, até o
momento, não recebeu nenhuma
notificação do Ministério Público.

PLENÁRIO
Por que Alckmin não decola?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Preferido do mercado, mas sem alcançar dois dígitos nas
pesquisas de intenção de voto, o ex-governador paulista e
presidenciável Geraldo Alckmin (PSDB) visitou ontem o Esta-
do e cumpriu uma maratona de agendas públicas e políticas.
Num bate-papo com empresários na Fecomércio, Alckmin fa-
lou da necessidade das reformas –se eleito prometeu enviar as
propostas ao Congresso já em janeiro –, de investir em outros
modais de transporte, de desburocratizar o Estado, de implan-
tar sistema de bonificação na Educação e Segurança, de não
ter aumento todo dia da gasolina e ainda alfinetou Bolsonaro.
Foi muitíssimo aplaudido e elogiado. Mas, na própria pales-
tra pode estar a razão do tucano ainda não ter decolado, prin-
cipalmente entre a parcela da população mais pobre.

Da plateia, uma ouvinte questionou sobre política habitacio-
nal, citando que, na crise, muitas pessoas perdem suas casas
por atraso no pagamento. Alckmin não apresentou uma pro-
posta, mas limitou-se a dizer: “A casa é inviolável, mas preci-
samos ter o mínimo de segurança jurídica para o investidor”.

* * *

Tem exemplo em casa
No último dia 1º de maio um edifício
em São Paulo, que era ocupado por
famílias que viviam em situação pre-
cária, desabou após um incêndio.

Se Geraldo Alckmin não incluir em
seus discursos a problemática do dé-
ficit habitacional e outros temas que
atingem diretamente o povão, corre o
risco de perder ainda mais terreno
para pré-candidaturas extremistas.

Amoêdo vem no dia 25
O pré-candidato à Presidência da
República João Amoêdo, do Partido
Novo, chega ao Estado no próximo dia
25, para participar de um evento com
candidatos do partido no Estado.

O encontro será no Itamaraty Hall,
em Vitória, e também contará com a
presença do ex-presidente do Banco
Central Gustavo Franco, um dos cria-
dores do Plano Real.

* * *

De repente,
de férias!
O diretor de Comuni-
cação da Assembleia,
Jeferson Ferreira, o Je-
finho, vai entrar de fé-
rias a partir de segunda-
feira e deve ficar fora do
cargo até 10 de julho.

O afastamento vem
após o diretor ser de-
nunciado no Ministério
Público por improbida-
de administrativa por
supostamente não
cumprir seu horário de
trabalho na Assem-
bleia. Por nota, a Casa
disse que iria investigar
a denúncia.

Primeiro, unir o ninho!
O almoço na Residência Oficial da Praia
da Costa para receber o presidenciável Ge-
raldo Alckmin reuniu alas dissidentes do
PSDB. Na mesma mesa, além do anfitrião, o
governador Paulo Hartung, o vice César Col-
nago, o senador Ricardo Ferraço, o prefeito
Max Filho e a vereadora Neuzinha Oliveira.

* * *

“Governador torce para ter Alckmin no 2º turno”
O senador Ricardo Ferraço, que participou da agenda do presidenciável Ge-
raldo Alckmin no Estado disse que o governador Paulo Hartung torce para que
Alckmin chegue ao 2º turno. “O governador manifestou forte torcida para que
Alckmin esteja no 2º turno, tendo em vista o gestor que ele é, os resultados que
apresentou em São Paulo”. Questionado se Alckmin seria então o candidato
de Hartung, Ricardo afirmou: “Ele disse torcer, se isso não for apoio...”

GALERIA

BATE, REBATE

O deputado Euclério Sampaio re-
bateu a justificativa dos deputados
sobre a votação contrária ao regime
de urgência ao seu projeto que reduz
imposto na gasolina. “Eles entende-
ram que essa questão não é urgente,
eu respeito apesar de não concordar.
E o projeto é constitucional, sim”.

EM DEFESA DO CONSUMIDOR
O vereador de Vitória Sandro Parri-

ni, que preside a Comissão de Defesa
do Consumidor, solicitou ao Banestes
a volta do horário de funcionamento
dos caixas eletrônicos na Grande São
Pedro. De 2ª a 6ª, o horário mudou
das 22h para 20h, no sábado encerra
às 17h e domingo não funciona.

SÓ TUDO ISSO!

Após apresentar todos os seus pla-
nos, Geraldo Alckmin fechou: “A g o ra
só falta ser eleito”. A plateia riu.

