VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Escritórios, fábricas e lojas
abrem mais de 1.400 vagas

Oportunidades são
em todos os níveis
de escolaridade, para
a Grande Vitória,
e salários podem
chegar aos R$ 5 mil

DAYANA SOUZA/AT

CORRETOR DE IMÓVEIS
Opor tunidade
Entre as empresas que ofe-
recem oportunidades está
uma imobiliária, em Vila Ve-
lha. A empresa busca correto-
res. A dona do empreendi-
mento, Lavínia Caus Simões,
conta que, para se candidatar
a uma das vagas, os interes-
sados devem estar registra-
dos no Conselho Regional de
Corretores de imóveis, o Cre-
ci-ES, possuir carro próprio,
carteira de motorista B e ter
algum tipo de experiência
com a área de corretagem de
i m ó ve i s .

Kayque FabianoO mercado de trabalho está

de portas abertas para
quem busca uma vaga de
emprego na Grande Vitória. Ao to-
do, são 1.438 oportunidades em lo-
jas, escritórios e fábricas do Esta-
do. As chances são para cargos
com ou sem experiência, e os salá-
rios podem chegar a R$ 5.000,
neste caso, para uma vaga de con-
sultor na área de engenharia, em
Vi t ó r i a .

As vagas de emprego são para
todos os níveis de escolaridade. As
funções administrativas, como a
de assistente, podem render um
salário de até R$ 2 mil. Já para o
cargo de vendedor executivo, os
contratados poderão receber até
R$ 2,5 mil, além de comissões.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador oferece 99 oportunidades.
Há chances para cargos como bar-
man, churrasqueiro, atendente de
lanchonete, vendedor de consór-
cio, costureira, entre outros.

O cadastro é gratuito e deve ser
feito no endereço eletrônico
ww w.t raba lhavix .vit ori a.e s.gov.b r.
No site também é possível visuali-
zar as vagas oferecidas.

Algumas das oportunidades
contam com vários benefícios, co-
mo alimentação, transporte, plano
de saúde e plano de carreira, entre
o u t ro s.

Já a Psicoespaço conta com 32
vagas de emprego para diversas

AS VAGAS
Catho
> VAG AS : 1.100
> CA R G O S : executivo de
vendas, auxiliar administrativo, com-
prador comercial, auxiliar contábil,
técnico em edificações, técnico em
manutenção, consultor de engenha-
ria, analista de departamento pessoal,

REPRODUÇÃO DE INTERNET

PROFESSOR : 70 vagas na Multivix

OS NÚMEROS

é um dos salários mais altos

R$ 5.000
99 vagas

abertas só na cidade de Vitória

analista de RH, entre outros.
> CA DAST R O : no site www.catho.
com.br. O cadastro é gratuito por
sete dias, devendo ser cancelado
para que não gere cobrança.
Valori Imóveis
> VAG AS : 2
> CA R G O S : corretor de imóveis
> CA DAST R O : os currículos devem ser
enviados para o e-mail valoriimo-
ve i s @ va l o r i i m o ve i s . c o m . b r.
Ps i c o e s p a ç o
> VAG AS : 32
> CA R G O S : analista de RH, assistente
contábil, motorista carreteiro, pro-
motor de vendas, gerente, vendedor
externo, assistente de projetos, au-
xiliar de cabeleireiro, entre outros.

> CA DAST R O : no site www.psicoespa-

c o . c o m . b r.

funções. Entre elas: analista de
RH, assistente contábil, motorista
carreteiro e promotor de vendas.
O cadastro deve ser realizado no
site www.psicoespaco.com.br.

Para os candidatos que preferem
levar o currículo pessoalmente, o
documento pode ser entregue nas
agências do Sine de Cariacica, Ser-
ra e Vila Velha. Nesses locais, há

vagas para vendedor, jardineiro,
empregada doméstica, técnico au-
tomotivo, entre outras funções.

A faculdade Multivix também
abriu processo seletivo para con-
tratação de docentes em diversas
cidades do Estado. As oportuni-
dades são para as áreas de Odon-
tologia, Medicina, Ciências Con-
tábeis, Direito, Engenharia, Edu-

cação Física, Enfermagem, Medi-
cina, Psicologia, Administração,
entre outras.

Os profissionais interessados no
processo seletivo podem ter aces-
so aos editais com datas de inscri-
ção, entrevista, vagas, cargos e pré-
requisitos no site da faculdade, em
www.multivix.edu.br, selecionan-
do a unidade desejada.

Faculdade Multivix
> VAGAS: 70
> CA R G O S : p r o f e ss o r
> CA DAST R O : editais com datas de ins-
crição, vagas, cargos e pré-requisi-
tos estão disponíveis no site
www.multivix .edu.br.
Agência do Trabalhador
de Vitória
> VAG AS : 99
> CARGOS: barman, churrasqueiro,
atendente de lanchonete, vendedor
de consórcio, costureira, mecânico
de máquinas pesadas, fiscal de se-
gurança, engenheiro de segurança
do trabalho, eletricista de instala-
ções, entre outros.

> CA DAST R O pode ser realizado gra-
tuitamente por meio  do site
www.trabalhavix .vitoria.es.
g o v. b r.

Sine da Serra
> VAG AS : 57
> CAR G O S : estoquista, mecânico de
equipamento pesado, motorista de
caminhão, vendedor de consórcio,
entre outros.

> CADASTRO: o candidato que enqua-
drar-se no perfil deve procurar o Si-
ne, localizado no Pró-Cidadão, na
avenida Talma Rodrigues Ribeiro,
5416, Portal de Jacaraípe, Serra.
Sine de Cariacica
> VAG AS : 78
> CA RGOS : ajudante de manutenção,
auxiliar de açougue, auxiliar de la-
vanderia, cobrador, entre outros.

> CA DAST R O pode ser feito na avenida
Aloizio Santos, número 500, em Ca-
riacica.

Fonte: Instituições e empresas citadas.

Ampliar rede
de contatos
ajuda a arrumar
um emprego

Com o mercado de trabalho ca-
da vez mais acirrado, uma rede
profissional de relacionamento só-
lida pode ajudar o profissional a
conhecer pessoas que ajudem a
desenvolver sua carreira.

Segundo o doutor em adminis-
tração e especialista em gestão de
pessoas Bruno Félix, isso acontece
porque, com o mercado cada vez
mais restrito, as empresas procu-
ram profissionais já conhecidos no
mercado, que sejam referência.
“Este é o momento de buscar con-
tatos que possam dar referências
do seu trabalho e oferecer, no futu-
ro, uma oportunidade concreta de
t ra b a l h o ”, considerou.

