24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

AGÊNCIA ESTADO - 27/04/2018

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Nelson Jobim perdeu o
prazo de filiação do TSE

O entusiasmo de um grupo do MDB em lançar o ex-ministro
Nelson Jobim ao Planalto no lugar de Henrique Meirelles es-
barra em um problema legal: Jobim não está filiado ao partido
e o prazo para o registro foi até o dia 2 de abril. O presidente do
MDB no Rio Grande do Sul, deputado Alceu Moreira, disse à
Coluna que houve um “erro na remessa da ficha” ao cartório
de Santa Maria (RS), que impediu a formalização do ato. Na
semana passada, Jobim recorreu ao TRE para garantir a filia-
ção. Sem legenda, ele fica impossibilitado de disputar.

RIS CO. Alceu Moreira diz confiar
que o TRE vai aceitar o ingresso do
ex-ministro por haver precedentes
de outros casos parecidos que foram
confirmados.

IGUAL . Os defensores de Jobim ava-
liam não haver “prejuízo do tempo”
em lançá-lo a quatro meses das elei-
ções. Acham que, pelos cargos que
ocupou, será tão bem recebido pelo
eleitor quanto foi Joaquim Barbosa,
que chegou a 10% nas pesquisas an-
tes de desistir.

B AG AG E M . Jobim foi presidente do
Supremo e ministro de Lula, Dilma
e FHC. O deputado Osmar Terra
(MDB-RS) vai procurá-lo na sema-
na que vem para tentar convencê-
lo a disputar a vaga com Henrique
Me i r e l l e s .

SEM CONFLITO. Quem conhece
Jobim, porém, diz que o ex-ministro
só entraria na disputa se Henrique
Meirelles desistisse.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Ne l s o n
Jobim, ex-ministro

AÇÃO E REAÇÃO. Entre as explica-
ções no PSDB para as recentes cri-
ses nervosas do presidenciável Ge-
raldo Alckmin, está a cobrança cons-
tante para que crie fatos políticos.
Um tucano com várias eleições nas
costas diz que não há nada mais ir-
ritante do que isso.

#FICA ALCKMIN. Depois de 18 tu-
canos gravarem mensagens de
apoio à candidatura de Alckmin, ou-
tros partidos também se dispuseram

a fazer vídeos para espantar os boa-
tos de que ele será substituído por
João Doria.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

CLICK . O presidenciável Jair
Bolsonaro (PSL) teve sua con-
ta no YouTube desativada e
perdeu 537 mil inscritos. Após
protestos nas redes (imagem),
recuperou os seguidores.

META . O Planalto quer fechar o se-
mestre com três projetos aprovados
no Congresso: a Lei Geral de Teleco-
municações, a Lei do Distrato e a Lei
dos Dados. O governo quer urgência
nos dois últimos para seguir da CCJ
para o plenário.

TROCA. Victor Sandri, que confes-
sou em abril ter depositado US$ 1,3
milhão (R$ 4,8 milhões) numa conta
de Guido Mantega, registrou sua ca-
sa como bem de família, em 2016. A
maioria dos juízes considera bens de
família impenhoráveis. O imóvel está
avaliado em R$ 13 milhões.

O AMIGO DO SÍTIO. Em 2007, quan-
do era ministro da Fazenda do gover-
no Lula, Mantega foi feito refém por
criminosos que assaltaram a cháca-
ra de Victor Sandri em Ibiúna. Man-
tega passava o Carnaval na compa-
nhia do amigo. O petista nunca fala
do episódio.

VAI QUE É TUA. Caberá ao novo pre-
sidente da 2ª Turma do STF, Ricardo
Lewandowski, decidir quando vai
pautar a ação penal contra a presi-
dente do PT, Gleisi Hoffmann. É pri-
meira da Lava a Jato que atinge um
petista na Corte.

Sobre Rodrigo Maia se aproximar de Ciro

PRONTO, FALEI!“É este jeito hipócrita de fazer política que nos

do governo apoiar Ciro Gomes”

leva ao fundo do poço. Alguém que faz parte

CARLOS MARUN, ministro da Secretaria de Governo

FACHADA DA CASA de Maristela Temer (destaque), no bairro Alto de Pinheiros, Zona Oeste de São Paulo

Fornecedor contradiz
filha do Presidente

Luiz Eduardo Visani
afirmou que recebeu
R$ 950 mil por reforma
na casa de Maristela
Temer. Ela disse que
custo era de R$ 700 mil

B R AS Í L I AUm fornecedor da reforma

na casa de Maristela Temer,
filha do presidente Michel
Temer, disse em depoimento à Po-
lícia Federal que recebeu R$ 950
mil em dinheiro vivo na sede da
Argeplan, empresa de engenharia
do coronel João Baptista Lima Fi-
lho. O coronel é apontado por de-
latores como intermediário de Te-
mer para o recebimento de propi-
na. O Presidente nega.

Gilmar solta
suspeito de
desvios em
fundos de pensão

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal man-
dou soltar o empresário Arthur Pi-
nheiro Machado, preso na Opera-
ção Rizoma – investigação sobre
desvio de verbas dos fundos de
pensão dos Correios – o Postalis –
e do Serpros. A força-tarefa da La-
va Jato, no Rio, afirma que Arthur
Machado é “líder da organização
criminosa que desviava recursos
dos fundos de pensão”.

A decisão de Gilmar é de quinta-
feira. “Não há fatos concretos a
justificar o novo decreto cautelar.
A restrição da liberdade de um in-
divíduo não pode sofrer restrições
amparada em hipóteses ou con-
j e c t u ra s ”, afirmou o ministro.

A empresa de Luiz Eduardo Vi-
sani tratou de reforma do telhado,
acréscimo de dois terraços e alte-
rações na área externa. Segundo
ele, os pagamentos totalizaram
cerca de R$ 950.000,00.

Os valores, disse, foram “recebi -
dos em parcelas, diretamente no
caixa da empresa Argeplan”, entre
novembro de 2013 e março de
2015, período da obra.

Para os investigadores, o depoi-
mento é fundamental porque Vi-
sani afirmou que recebeu os recur-
sos diretamente da Argeplan.

A filha do Presidente disse em
depoimento que “somando super-
ficialmente os valores, acredita ter
g a s t o  a l g o e m  t o r n o d e
R$ 700.000,00 na obra”.

Além de Visani, outros fornece-
dores prestaram serviços à obra,
investigada sob a suspeita de que o
Presidente tenha lavado dinheiro

de propina com reformas em imó-
veis de familiares e em transações
imobiliárias em nomes de tercei-
ros, na tentativa de ocultar bens.

Segundo os relatos à PF até ago-
ra, a obra custou R$ 1,2 milhão. Vi-
sani avaliou que pode ter custado
R$ 1,5 milhão. Ele disse à PF que a
mulher do coronel, Maria Rita
Fratezi, informou que os paga-
mentos seriam feitos “d i re t a m e n t e
na Argeplan, em dinheiro vivo”.

Os recibos e contratos foram ela-
borados em nome de Maristela Te-
mer, a pedido de Maria Rita, se-
gundo Visani. Ele afirmou ter en-
contrado com Maristela quatro ve-
zes na obra, mas que as tratativas
eram feitas com a mulher de Lima.
Ele disse que nunca conversou
com Maristela sobre orçamento.

A reportagem procurou as defe-
sas de Lima, Maristela e o Planalto,
que não se manifestaram.

Câmara gasta
R$ 13,3 milhões
para pagar a
a s c e n s o r i s ta s

A Câmara dos Deputados assi-
nou, no mês passado, o quarto e úl-
timo termo aditivo de um contrato
para a prestação do serviço de as-
censoristas. O acordo está em vi-
gência desde 2014 e já custou R$
13,3 milhões aos cofres públicos.

Para livrar os parlamentares de
apertar um botão do elevador, o
aditivo, que terá prazo de dois me-
ses, foi calculado em R$ 656 mil.

Pelo contrato, a C&P soluções
em telemarketing fornece 50 as-
censoristas (salário-base de R$ 1,4
mil cada), oito “telefonistas de flu-
xo de elevador” (R$ 1,6 mil cada),
sete “recepcionistas de fluxo de
p es s oa s ” (R$ 1,9 mil cada) e um
encarregado geral (R$ 4,9 mil).

Malta confirma
a Bolsonaro
que não será
candidato a vice

O senador Magno Malta (PR-
ES) avisou ao deputado federal
Jair Bolsonaro (RJ), pré-candida-
to do PSL à Presidência da Repú-
blica, que não topa ser candidato a
vice na sua chapa. “Sou candidato
a senador”, afirmou Malta ao jor-
nal O Estado de S. Paulo. Ele era
visto como o vice ideal pelo grupo
político de Bolsonaro por ter o
perfil ligado à direita e a grupos
conservadores que são a sustenta-
ção do deputado do PSL.

O Estado apurou que um dos
motivos que levaram Malta a não
aceitar compor a chapa foi que sua
mulher, a cantora gospel Lauriete
(PR-ES), não quis disputar o Sena-
do em seu lugar nas eleições.

