20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

GIRO RÁPIDO
Preço do diesel cai
menos que prometido
Na primeira semana após o
acordo para encerrar a greve
dos caminhoneiros, o preço do
diesel ficou, em média no País,
em R$ 3,482 por litro. O valor
representa uma queda de R$
0,346 por litro com relação ao
verificado na semana anterior.
O valor é menor do que os R$
0,46 por litro prometidos pelo
governo em acordo que pôs fim
à greve dos caminhoneiros.
Caixa gasta R$ 16,6
milhões com evento
A Caixa gastou R$ 16,6 mi-
lhões para reunir, em maio,
6.000 funcionários no estádio
Mané Garrincha, em Brasília.
Encerrado com um micareta do
cantor Saulo e apresentado por
artistas da Globo, o evento foi
montado para divulgar as metas
da instituição em 2018, algumas
bastante austeras: corte de R$
2,5 bilhões em custos e fecha-
mento de cem agências.

A Caixa afirmou que o evento
foi uma “reunião de trabalho”
para apresentar aos gestores
“novos desafios”.

ELVIRA NASCIMENTO/REVISTA CAMINHO - 09/12/2015

Procurador aponta
crime em Mariana
“Não foi acidente. Podemos
dizer que foi um crime”. A fra-
se é do procurador da Repú-
blica em Minas Helder Magno
da Silva, durante palestra no
painel “Tragédia de Mariana”,
na IV Conferência Internacio-
nal de Direito Ambiental.

O procurador falou sobre
as ações criminais e cíveis
que tramitam após o rompi-
mento da barragem. E falou
sobre acordos que vítimas fo-
ram induzidas a assinar.

STF manda multar
mais 46 empresas
O ministro Alexandre de Mo-
raes, do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), concedeu ontem li-
minar determinando o paga-
mento de multa a outras 46
transportadoras que descum-
priram a ordem de desbloquear
rodovias estaduais e federais na
greve dos caminhoneiros. Essas
empresas terão de pagar multas
que somam R$ 506,8 milhões.

As empresas que não quita-
rem o débito poderão ter os
bens penhorados.

Tabela de frete proposta
pelo governo dura 4 horas

Caminhoneiros não
gostaram de redução
de 20% determinada
pela União, mas
admitem que valores
devem ser revistos

DIRCEU PORTUGAL/ AGÊNCIA ESTADO

Kayque FabianoDepois de idas e vindas, o go-

verno federal cedeu nova-
mente aos caminhoneiros e
informou que a nova tabela com os
preços mínimos dos fretes, anun-
ciada na última quinta-feira foi re-
vogada. A mudança chegou a valer
por apenas quatro horas.

De acordo com o Ministério dos
Transportes, a revogação aconte-
ceu porque os caminhoneiros rea-
giram negativamente aos novos
valores definidos.

A nova tabela de frete reduziria,
em média, 20% o valor que já havia
sido firmados. Em reunião com re-
presentantes da categoria, o mi-
nistro dos Transportes Valter Ca-
simiro informou que um novo en-
contro para discutir a formulação
de uma nova tabela será marcado
pela Agência Nacional de Trans-
portes Terrestres (ANTT).

Mas, por enquanto, os primeiros
valores, firmados ainda no dia 30,
seguem valendo.

No Estado, o líder do movimen-
to de paralisação, Ubirajara Nobre,
o Bira, comentou as decisões do
governo federal. Ele afirmou que a
categoria aceita que parte da tabe-
la seja revista e que há controvér-
sias sobre os valores aplicados.

Ele afirmou, porém, que as mu-
danças devem ser feitas com cal-
ma, e com a presença de vários se-
tores da categoria.

Bira afirmou ainda que a catego-
ria não quer ser mal vista pela so-
ciedade. “Sabemos que o preço dos

FRETE RODOVIÁRIO DE CARGAS: nova tabela com preços mínimos, anunciada na última quinta, foi revogada

alimentos pode ficar mais caro por
causa do frete e entendemos que te-
remos que ceder em algum ponto”.
O líder do movimento no Estado
disse ainda que irá para Brasília na
próxima semana participar de
reuniões com o governo.

O superintendente do Sindicato
das Empresas de Transportes de
Cargas e Logística no Espírito San-
to, Mário Natali, reforçou que as fu-
turas reuniões devem contar com a
presença de vários setores para que
nenhum saia prejudicado.

Pressionado pela indústria e o
agronegócio, o Planalto admite a
chance de a tabela ser extinta. Até
ontem, 15 ações judiciais contra a
medida já haviam sido apresenta-
das em todo o país, segundo balan-
ço da Advocacia-Geral da União.

E N T E N DA

Receio de uma nova greve
O acordo
> FOI FIRMADO no final do mês passa-
do, entre o presidente Michel Temer
e os caminhoneiros.

> A TABELA estabelece preços míni-
mos de frete que devem ser pagos
para o transporte de cargas e passou
a valer a partir do dia 30 de maio.

> NA ÚLTIMA QUINTA, em edição extra
do Diário Oficial da União, o governo
diminuiu, em média 20%, os valores
aplicados na primeira tabela e gerou
revolta por parte de alguns caminho-
neiros em Brasília.

> O GOVERNO FEDERAL decidiu revo-

gar a nova tabela com o preço míni-
mo do frete mais baixo para o trans-
porte rodoviário de cargas, alegando
receio de uma nova greve dos cami-
nhoneiros.

> DE ACORDO com o Ministério dos
Transportes, com a decisão, a tabela
publicada pela Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT) no
dia 30 de maio estará valendo até
uma nova tabela ser elaborada . No-
vas reuniões devem acontecer ao
longo da semana.

Fonte: Reportagem AT

Banco Central age e dólar cai 5,50%

SÃO PAULO

Com uma atuação mais firme do
Banco Central (BC) no mercado
de câmbio, o dólar registrou queda
acentuada ontem, na contramão
do mercado externo. A moeda
americana terminou o pregão co-
tada a R$ 3,709, com queda de
5,50% ante o real. Esse é o maior
recuo da divisa em quase 10 anos.
No acumulado semana, no en-
tanto, a desvalorização é menor, de
1,56%. Já o Ibovespa, principal ín-
dice do mercado de ações do País,
teve queda de 1,23%, a quarta se-
guida. Em uma semana, o indica-
dor retrocedeu 5,56%.

A queda da moeda americana, a
maior desde o dia 13 de outubro de
2008, ocorre após o dólar ter atin-
gido a maior cotação em mais de
dois anos. Na quinta, a divisa en-

costou em R$ 4 e fechou a R$ 3,925.
Para conter essa valorização exa-
gerada, o BC voltou a reforçar on-
tem que tem fôlego para continuar
atuando no mercado de câmbio.

“O que ocorreu ao longo da se-
mana foi um ataque especulativo.
A situação da economia não teve
uma piora tão grande assim em
dez dias. O Banco Central então
garantiu que ofertará esse volume
de recursos. Isso não quer dizer
que reverteu a tendência de alta da
moeda, mas tirou um pouco da
loucura dos últimos pregões”, ava-
liou Cleber Alessie, operador da
corretora H.Commcor.

Apesar da queda de ontem, ain-
da persistem incertezas sobre o
câmbio por conta da situação fis-
cal do País, da volatilidade pelas
eleições e da aversão a países
emergentes no cenário externo.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

DÓLAR terminou cotado a R$ 3,709, no maior recuo da divisa em 10 anos

