FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

AS ESCOLHAS DO CASAL

FOTOS: BETO MORAIS/AT

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018

DIA DOS NAMORADOS

Co t i d i a n o
É difícil
acertar o
p re s e n t e?

Para muitos casais,
a tarefa pode parecer
impossível, mas
especialista afirma
que o segredo está em
conhecer o parceiro

Jéssica TrucatO Dia dos Namorados é um

momento especial para os
casais, em que, além de re-
lembrar e eternizar o amor na da-
ta, existe a troca de presentes para
demonstrar o carinho.

O ato de presentear o par, mes-
mo com a convivência diária, é
uma tarefa difícil e muitas vezes o
casal acaba errando na escolha.

Segundo a consultora de ima-
gem e estilo e produtora de moda e
figurino, Maria Alves Pereira, é
possível sim acertar. Entretanto,
esse tema, na maioria das vezes,
ainda gera uma dúvida que ronda
a cabeça de vários casais.

“Muitos esperam ganhar uma
roupa, sapato, e ganham um pre-
sente que não combina com o seu
estilo. A mulher sempre dá dicas. É
importante prestar atenção nesses
detalhes e buscar uma forma de
surpreender ”, conta.
Pensando nisso, a reportagem
do Jornal A Tribuna foi até um
shopping, em Vitória, para fazer
um desafio com a consultora de

imagem, Maria Alves Pereira, jun-
to com o casal de namorados, for-
mado pela biomédica Jéssica Pe-
reira Marques, 27, e o barman, Ro-
ger Freitas de Lima, 27. Eles circu-
laram pelas lojas atrás do presente
ideal que dariam um para o outro.
A tarefa mostrou que ambos se
conhecem e escolheram bons pre-
sentes. Segundo Roger, é preciso
i n t i m i d a d e.

“O que eu mais gostei foi a ber-
muda que Jéssica escolheu, mas
não gostei muito das toalhas, não
vejo tanta utilidade. Roupa é cer-
teiro. Posso usar onde eu quiser.
Acho que o principal para não er-
rar no momento do presente é a
intimidade do casal”, conta Roger.
Para Jéssica, o segredo está na
conversa. “Eu sempre busco mos-
trar o que eu gosto quando estou
em uma loja, procuro falar do que
eu estou precisando. Gostei muito
da bolsa que ele escolheu, com ela
eu consigo carregar tudo, já o sa-
pato vermelho eu não gostei, pois
já tenho um e não tem necessidade
de mais”, explica.

Segundo a consultora de moda,
Maria Alves Pereira, o critério corre-
to no momento da compra do pre-
sente é analisar o que a pessoa usa.
“O casal buscou produtos que
fazem parte do dia a dia deles. Se
você ver que a pessoa usa acessó-
rio, compra um brinco. Se o ho-
mem gosta de se perfumar, não te-
rá erro, compra um perfume O
amor você eterniza no presente”.

CARINHO E AMOR

É possível acertar na escolha

“Resolvemos vir juntos comprar
o presente para não ter proble-
mas ”, conta a autônoma Rayane
Guarise Damiane, 26.

Com uma relação de mais de sete
anos, o casal Rayane e o consultor
de vendas Thiago Matias, 33, acre-
ditam que o presente combina com

o estilo.

“Ele sempre acertou no meu pre-
sente. Nesse ano, resolvemos nos
presentear com bolsa, um objeto
que não tem erro. Apesar do tempo
que já temos juntos, buscamos sur-
preender um ao outro com carinho
e amor”, relata Rayane.

ROGER FREITAS de Lima, 27, escolheu presentar Jéssica Pereira Marques, 27, com uma bolsa para ela trabalhar ou usar no
dia a dia. Ela adorou: o rapaz demonstrou conhecer o estilo da namorada, que prefere bolsas grandes.

A ESCOLHA DA BOTA na cor vermelha não agradou à namo-
rada. Uma dica é investir em cores neutras.

A JÉSSICA OPTOU por presentar o namorado com roupas, e
acertou. A escolha da bermuda deixou Roger satisfeito.

COMO NÃO ERRAR
Dicas
> CADA PESSOA tem uma identidade
própria, por isso é importante avaliar
os gostos delas e as necessidades,
mantendo o bom senso.

> INVISTA em presentes que tenham
significado e com boa qualidade. Se
optar por roupas, escolha peças ver-
sáteis que possam ser usadas em
ocasiões diferentes, como sapatos,
bolsas, necessaire e camisas.

> É IMPORTANTE com antecedência
descobrir se o parceiro tem uma ne-
cessidade de algo mais urgente e in-
vestir nisso.

> B U S CA R o elemento da surpresa
com objetos personalizados, com al-
mofadas, porta-retratos e cesta com
vinho.

BETO MORAIS/AT

PRESENTES PARA CADA ESTILO

Jantar e passeio são opções
Espor tivo
> T Ê N I S, relógios à prova d'água, rou-
pas confortáveis, acessórios sim-
ples e funcionais, bolsas práticas,
calçados confortáveis de baixo ou
p l ata f o r m a .

FOTOS: DIVULGAÇÃO

PARA OS
NAMORADOS
com estilo
mais
ro m â n t i c o ,
investir em
joias é
garantia de
sucesso no
p re s e n t e

> UMA DAS alternativas é pagar uma

viagem de final de semana a dois.
R omântico
> PEÇAS DELICADAS, com rendas, la-
ços e fitas, cores sutis, bolsas pe-
quenas, vestidos e saias leves, es-
tampas florais em tons pastel.

> IN V I STA na criatividade, com almo-

fadas, chocolates, porta-retratos e
flores.
C r i a t i vo
> SEJA ORIGINAL, com roupas de co-

res exóticas, xadrez ou vintage.

> PROCURE por óculos escuros, pro-
dutos personalizados, sapatos com
modelagens mais modernas e com
cores fortes.
C l á ss i c o
> P R O D U TO S que serão usados no dia
a dia, como relógios, camisas so-
ciais, bolsas, acessórios, maquia-
gem e perfumes neutros.

> UM JANTAR no restaurante favorito,

um passeio a dois.

BEM-CASADOS sempre agradam

Fonte: Consultora de moda.

MARIA ALVES: “Eterniza o amor”

