VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Cientista cria máquina
para controlar os sonhos

DIVULGAÇÃO/FLUID INTERFACE

ROBÔ emite
sons em volume
suficiente para
evitar que sono
continue
evoluindo, mas
sem despertar
c o m p l e ta m e n t e
a pessoa

D I V U LG AÇ ÃO

JIBO conversa com o usuário

Temer inicia
testes de
submarino
nuclear

O presidente Michel Temer
pediu “mais otimismo” aos bra-
sileiros ao participar ontem do
início dos testes do Laboratório
de Geração de Energia Nu-
cleoelétrica (LabGene), no
Centro Experimental Aramar
da Marinha em Iperó, interior
de São Paulo, onde está sendo
construído o protótipo terrestre
do submarino nuclear.

O modelo definitivo está em
construção no arsenal da Mari-
nha em Itaguaí, no litoral do Rio
de Janeiro.

Temer também lançou a pe-
dra fundamental do Reator
Multipropósito Brasileiro
(RMB) que vai produzir radioi-
sótopos para aplicação em me-
dicina nuclear.

O Presidente acionou o con-
junto de motores, turbogerado-
res e equipamentos que vão si-
mular o sistema de propulsão e
operação do submarino. Os
equipamentos estão dispostos
na parte já construída do casco
da embarcação, que terá 70 me-
tros de extensão por 10 metros
de diâmetro “uma réplica em
tamanho natural do submarino
que vai para o mar”.

São quatro conjuntos con-
tendo o freio dinamométrico,
o motor elétrico de propulsão,
os turbogeradores e o reator
nuclear, ainda em fase de
c o n st r u ç ã o.

Quando em plena operação, o
LabGene terá uma planta nu-
clear com 48 megawatts de po-
tência térmica, capaz de ali-
mentar os subsistemas necessá-
rios à propulsão do submarino.
A energia produzida pelo
reator abasteceria uma cidade
de 20 mil habitantes. Os equi-
pamentos, inclusive o reator,
serão testados em “c ond içõ es
ótimas de segurança”, segun-
do a Marinha, antes de sua ins-
talação a bordo do submarino
n u c l e a r.

DIVULGAÇÃO/MINISTÉRIO DA DEFESA

P R OTÓT I P O de submarino

Projeto do Instituto
de Tecnologia de
Ma ss a c h u s e t t s
explora a fronteira do
sono profundo para
ampliar a criatividade

MASSACHUSETTS, EUA

Biógrafos contam que o inven-

tor Thomas Alva Edison
pouco dormia, mas tirava vá-
rios cochilos ao longo do dia segu-
rando bolas de aço nas mãos, para
que despertasse assim que entrasse
em sono profundo. Salvador Dalí
usava estratégia semelhante, que
descreveu no livro “Os 50 segredos
mágicos para pintar”: a técnica para
“dormir sem dormir” era tirar so-
neca e segurando uma chave.

Para todos eles, os sonhos dos
primeiros minutos do sono alimen-
tavam a criatividade. Essa foi a ins-
piração para que um grupo de pes-
quisadores do Instituto de Tecno-
logia de Massachusetts (MIT, na si-
gla em inglês) criasse o Dormio, um
sistema para controlar os sonhos e

“Passamos um

vidas neste cinema onde
criamos filmes incríveis,
com capacidade criativa

terço das nossas

aproveitar seu potencial criativo.

“Nós dormimos oito horas por
dia. Isso quer dizer que nós pas-
samos um terço das nossas vidas
neste cinema onde criamos fil-
mes incríveis, com uma capaci-
dade criativa imensa, mas a nos-
sa consciência nada faz para in-
fluenciá-los. São criações das
nossas mentes, mas somos ape-
nas espectadores”, observa o
pesquisador Adam Horowitz,
idealizador do projeto.

“E se eu disser que, em vez disso,
nós podemos controlar e dirigir
esses filmes, extrair informações e
aproveitar essas oito horas diárias?
Essa é a proposta do Dormio.”

xamento da musculatura, assim
como mudanças nos batimentos
cardíacos e na condutividade elé-
trica da pele. A ideia é determinar
o momento exato da passagem da
fase 1 para a fase 2 do sono, conhe-
cido como o estágio das alucina-
ções hipnagógicas.

Então, um robô Jibo entra em
ação, emitindo sons em volume su-
ficiente para evitar que o ciclo do
sono continue evoluindo, mas sem
despertar completamente a pessoa.
Para que o sonho não caia no es-
quecimento, a inteligência artifi-
cial do robô foi programada para
iniciar uma conversa, com per-
guntas sobre o que a pessoa está
pensando. E todas as respostas
são gravadas. Com o papo encer-

Adam Horowitz, idealizador do projeto

i m e n sa ”
Maior iceberg do mundo vai derreter

rado, o sistema permite o retorno
do ciclo do sono, até que o estágio
hipnagógico seja novamente de-
t e c t a d o.

O sistema desenvolvido usa sen-
sores nas mãos para medir o rela-

Em março de 2000, a atenção
do mundo se voltou para o dis-
tante continente da Antártida
para acompanhar o desprendi-
mento do B-15, o maior iceberg já
registrado na História. As di-
mensões eram monstruosas: 295
quilômetros de comprimento
por 37 quilômetros de largura,
cerca de 11 mil quilômetros qua-
drados de superfície, pouco
maior que a Jamaica.

Agora, quase duas décadas de-
pois, o iceberg B-15 está perto
do fim. Imagens capturadas pe-
la Estação Espacial Internacio-
nal mostram que seu maior
fragmento, o B -15Z, está no
Atlântico Sul, perto das Ilhas
Geórgia do Sul, onde deve der-
reter com o contato com águas
mais quentes.

“Eles tendem a se misturar com
a água, que então passa pelo ice-
berg como um conjunto de facas”,
explicou Kelly Brunt, que é glacio-
logista da Nasa.

Logo após se desprender do

D I V U LG AÇ ÃO / N ASA

FOTOGRAFIA mostra que o B-15Z já possui uma grande fratura

Mar de Ross, o B-15 começou a se
fragmentar. O maior pedaço, ba-
tizado B-15A, media 6,4 mil qui-
lômetros quadrados. Ao longo
dos anos, o iceberg foi se frag-

mentando enquanto era arrasta-
do pelas correntes, restando ape-
nas o B-15Z com as dimensões
requeridas para rastreamento
pelo Centro Nacional de Neve e

Gelo, ligado à Administração
Oceânica e Atmosférica Nacio-
nal dos EUA.

Nos últimos 18 anos, o B-15Z
foi arrastado pelas correntes ma-
rinhas, percorrendo cerca de 10
mil quilômetros de distância. Em
vez de acompanhar a costa da
Antártida, cruzando a Passagem
de Drake (estreito entre a Améri-
ca do Sul e a Antártida), o B-15Z
foi empurrado para o norte, se-
guindo em direção ao Atlântico
Su l .

De acordo com os cálculos da
Nasa, o B-15Z tem 19 quilômetros
de comprimento por 9 de largura.
Ele foi fotografado no último dia
22 por astronautas a bordo da Es-
tação Espacial Internacional,
quando estava a cerca de 280 qui-
lômetros a noroeste das Ilhas
Geórgia do Sul.

“Icebergs que conseguem che-
gar tão longe são conhecidos por
derreterem rapidamente e chega-
rem ao fim de seus ciclos”, infor-
mou a Nasa, em comunicado.

