Reportagem Especial

ROMBO NAS FINANÇAS

Previsão é de
aumento de 10%
Uma das maiores preocupa-

fessor universitário Mário Vas-
concelos, um reajuste nos planos
de saúde em torno de 10% é “altís -
simo” para o cenário atual.

ções de quem tem plano de
saúde, o aumento das men-
salidades para quem possui plano
individual deve ser divulgado até o
final do mês. A previsão é de um
reajuste de 10%.

Segundo a Agência Nacional de
Saúde Suplementar (ANS), o índi-
ce máximo de reajuste dos planos
individuais/familiares para o pe-
ríodo de maio de 2018 a abril de
2019 está em análise pelo Ministé-
rio da Fazenda.

As informações já divulgadas pela
imprensa são de que os conselhei-
ros da ANS indicaram o percentual
de 10%, o que deve ser acatado pelo
governo federal. No ano passado, o
reajuste máximo foi de 13,55%.

A votação dos quatro diretores
da ANS não foi unânime. Um deles
indicou aumento de 13,04%, ba-
seado na média ponderada dos
reajustes dos planos coletivos com
mais de 30 usuários. Outros dire-
tores votaram pelo índice de 10%.
Esse reajuste máximo definido
pela ANS só vale para os planos in-
dividuais e familiares contratados
a partir de janeiro de 1999. Os de-
mais planos individuais e os coleti-
vos empresariais e por adesão po-
dem ter reajustes maiores, confor-
me estipulados nos contratos ou
na negociação.

Na opinião do economista e pro-

“A média de correção salarial no
País tem girado em torno de 2,5% a
3%. Então, como aumentar o plano
de saúde em 10%? E o idoso é o
mais atingido, já que é a parcela
que paga planos com valores mais
altos. Muitos acabam não conse-
guindo mais arcar com a quantia
ou sacrificando outras despesas”.
Ele ressaltou que o aumento é
ainda mais expressivo se somados
os reajustes dos dois últimos anos:
quase 24% em dois anos. “Se o rea-
juste do salário mínimo chegou a
6% ou 7%, os planos estão ocupan-
do uma parcela cada vez maior da
renda. A conta não fecha”.

A Associação Brasileira de Pla-
nos de Saúde (Abramge) afirmou
que tem a expectativa de que o
reajuste a ser autorizado pela ANS
para os planos individuais/fami-
liares fique próximo ao registrado
nos últimos anos.

“Principalmente por causa do
fenômeno global da alta dos custos
médicos, do surgimento de medi-
camentos e exames com preços
extremamente caros e dos custos
exponenciais com a incorporação
periódica de novos procedimentos
no rol de coberturas obrigatórias”,
disse a Abramge, em nota.

REAJUSTE MÁXIMO
ANO
2017
2016
2015
2014
2013
2012
2011
2010
2009
2008
2007
2006
2 0 05

R E A J U ST ES
13,55%
13,57%
13,55%
9, 6 5 %
9,0 4 %
7, 93 %
7, 6 9 %
6,7 3%
6 ,76 %
5,48%
5 ,76 %
8,89%
11,69%

FO N T E : A N S.

O P I N I Õ ES

E N T E N DA
Para quais planos serão
aplicados os reajustes?
Para os planos individuais ou fami-
liares contratados a partir de 1999, a
ANS define anualmente o índice auto-
rizado para reajuste máximo dos pla-
nos médico-hospitalares.

Para os planos coletivos ou contra-
tados antes de 1999, os reajustes não
são definidos pela agência, mas são
previstos em contrato (no caso de pla-
nos antigos), ou definidos em nego-
ciação entre as partes (no caso dos
c o l e t i vo s ) .

KADIDJA FERNANDES - 01/07/2016

KADIDJA FERNANDES - 05/12/2013

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

BUSCA POR SEGURANÇA

RODRIGO GAVINI/AT

Casal vai à Justiça e valor cai pela metade

O casal de aposentados Lúcia
Brasil e Paulo de Souza, de 72 anos,
chegou a pagar quase R$ 4 mil pe-
los planos de saúde.

No ano passado, eles decidiram
entrar na Justiça para impedir um
novo reajuste, o que tornaria inviá-

vel continuar mantendo os seus pla-
nos. O valor foi reduzido quase pela
m e ta d e .

“Eu já fiz as contas, para o caso de
um novo aumento. Vamos precisar
nos privar de alguma coisa, porque
não dá para ficar sem plano. Usamos

muito, inclusive fizemos cirurgias há
pouco tempo”, contou Lúcia.

Eles afirmam valer a pena manter o
plano, pois se sentem mais seguros
a ss i m .

“O custo ainda é alto, mas acho

va n ta j o s o”, disse Lúcia.

Clínicas populares ganham adeptos

Sem poder arcar com o custo de
um plano de saúde que constante-
mente passa por aumentos, muitas
pessoas têm procurado alternati-
vas para continuarem cuidando da
s a ú d e.

Com preços mais acessíveis, di-
versas clínicas oferecem o serviço
de consultas com especialistas e
também exames.

Os valores são pagos por consul-
ta ou exame e não há uma mensa-
l i d a d e.

Sócia da clínica Doutor Família,
com unidades em Vila Velha e na
Serra, Letícia Giacomin, 35 anos,
percebeu um acréscimo na de-
manda.

“Desde dezembro de 2017 nós
notamos que a procura pelos ser-
viços é maior. Os pacientes optam
pela clínica porque não têm condi-
ções de pagar por um plano de
saúde”, explicou.

O administrador da Clínica Dr.
Saúde, de Vila Velha, Douglas
Monteiro, 34 anos, destaca que o
aumento é na procura e também
na criação dessas clínicas.

“Muitos indivíduos abandonam
os planos e continuam prezando
por um atendimento de qualidade
e rápido, porém, com um preço

RODRIGO GAVINI - 31/03/2017

DOUGL AS
M O N T E I R O,
da Clínica
Dr. Saúde,
de Vila Velha,
diz que houve
aumento na
procura e
na criação
de clínicas
p o p u l a re s

possível de ser pago”, observou.

Quem também notou que as clí-
nicas populares têm sido procura-
das como opção é Daniel Cardoso
Machado, 41, proprietário da Viva
Saúde, que fica em Vitória.

“Desde fevereiro deste ano vi-
mos que a procura está maior”,
afirmou.

“A média de

correção salarial
tem girado em torno de
2,5% a 3%. Então, como
aumentar o plano de

saúde em 10%?”

Mário Vasconcelos, economista

cada vez mais,

“Os idosos estão,

plano de saúde”

com dificuldades
para manter um

Moisés de Souza, pres. da Federação
dos Aposentados e Pensionistas do ES

ANÁLISE

“Essa parcela da população é
a mais atingida por reajustes”

Maria Inês Dolci,
vice-presidente do
Conselho Diretor da
Pr o t e s t e

“Temos no País uma população
crescente de idosos, que, cada vez
mais, tem dificuldade de manter um
plano de saúde. Essa parcela da po-
pulação é a mais atingida por reajus-
tes, pois é uma faixa etária na qual
não se tem mais ganhos. Então, a ren-
da fica cada vez mais comprometida.
Além disso, vale ressaltar que es-
sa definição de reajuste que é feita é

apenas para quem tem planos indi-
viduais. No caso das pessoas com
planos de saúde coletivos, isso ain-
da pode ser mais complicado, pois
esse percentual é definido por con-
trato, podendo ser ainda maior.

Diante desse cenário, com au-
mento do número de idosos, SUS
necessitando de investimentos e
saúde privada cada vez mais onero-

sa, no meio fica o consumidor. Vale
lembrar que os gastos são maiores
também para as operações, com no-
vas tecnologias e inclusões.

Passou da hora de pensar em so-
luções para esses entraves e pensar
em formas de equalizar essa conta.
Perdemos a chance de debater an-
tes, então a saída será trocar o pneu,
com o carro em movimento.”

