12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Roubo e perseguição
em Jardim Camburi
Um rapaz foi preso na quinta-
feira, às 21h30, na rua Carlos
Martins, em Jardim Camburi, Vi-
tória, após roubar um carro e ba-
ter em dois veículos e num ponto
de ônibus. O cúmplice fugiu.

Peterson dos Santos Benetti e
o cúmplice roubaram um Re-
nault Sandero prata na Serra às
19 horas, mas PMs viram o veí-
culo com restrição em Vitória e
o perseguiram. Ele chegou a
dispensar uma arma falsa, foi
autuado por roubo e preso.
Advogado é preso
após disparos em bar
Um advogado, de 33 anos, foi
preso, após atirar dentro de um
bar, no bairro Jardim Camburi,
em Vitória, às 1h35 de ontem.

Segundo a Polícia Militar, o
caso aconteceu na rua Judith
Leão Castelo Ribeiro, na região
conhecida como Laminha. A
PM foi até o local apurar uma
denúncia de disparos, e acabou
prendendo o advogado, em um
posto de combustível, por porte
ilegal de arma. Ele pagou
R$1 mil de fiança e foi liberado.

ALESSANDRO DE PAULA

C a m i n h o n e i ro
morre esmagado
O caminhoneiro Olizael Al-
ves da Silva, 64, morreu na
madrugada de ontem após a
carreta que conduzia sair da
pista e cair dentro de um bu-
raco às margens da BR-101
Sul, no Km 401, localidade de
Safra, em Itapemirim.

Com o impacto, as chapas
de granito que estavam na
Scania deslizaram e destruí-
ram a cabine onde estava o
motorista. Olizael seguia para
João Pessoa-PB.

Menino é espancado
por comer salsicha
Um pizzaiolo, 23, e a mulher,
32, pais de um menino de 1 ano 9
meses e outro, de 4, vão respon-
der por maus-tratos e abandono
de incapaz. O mais velho apa-
nhou do pai por comer salsicha.
No último dia 21, a polícia
chegou até as crianças após de-
núncias. Elas estavam trancadas
por 10 horas no bairro Ibes, Vila
Velha. Os pais foram achados
em Cariacica e respondem em
liberdade. As crianças estão sob
custódia judicial.

CPI quer colocar pastores
frente a frente em Brasília

Juliana Sales e o
marido George Alves
foram convocados para
acareação no Senado
Federal na quinta-feira
da semana que vem

Tais de HollandaSem ver o marido há mais de

40 dias, a pastora Juliana Sa-
les pode ficar frente a frente
com o pastor Georgeval Alves na
semana que vem.

O pastor foi preso no último dia
28 de abril, acusado de estupro,
agressão e homicídio contra o filho
Joaquim Alves Sales, de 3 anos, e o
enteado, Kauã Sales Butkovsky, de
6 anos, no último dia 21 de abril, na
casa da família, em Linhares.

O casal foi convocado a compa-
recer a mais uma sessão da Comis-
são Parlamentar de Inquérito
(CPI) dos Maus-Tratos contra
Crianças e Adolescentes, no Sena-
do Federal, em Brasília. A audiên-
cia acontece na próxima quinta-
feira, às 10 horas.

A convocação, feita pelo presi-
dente da CPI, senador Magno
Malta, seria para mais esclareci-
mentos sobre o crime.

Juliana só poderá faltar caso te-
nha algum problema de saúde,
comprovado por laudo médico, se-

gundo informações da a secretaria
da Comissão.

Entretanto, antes do depoimen-
to, haverá uma conversa com ela
para saber suas condições para a
acareação que os integrantes da
CPI que fazer.

Na terça-feira, a pastora falou
com exclusividade para A Tribuna
e declarou: “Eu não consigo acre-
ditar. O George sempre foi um
bom pai e bom marido. Ele nunca
teve traço nenhum daquilo que
eles falaram, nunca. Ele era um
exemplo para os filhos dele”.

No dia da entrevista, ela chegou
a comentar sobre a possibilidade
de ir a Brasília. “Se for intimada,
terei que ir”, declarou Juliana, du-
rante a entrevista.

Denúncia
De volta às mãos da promotora
Rachel Tannenbaum, da Segunda
Promotoria Criminal de Linhares,
na tarde de ontem, o inquérito se
transformará numa denúncia que
deve ser enviada à Justiça nos pró-
ximos dias.

A promotora também vai pedir a
prisão preventiva do pastor, que
cumpre detenção temporária, que
foi prorrogada por mais 30 dias e
que deveria terminar no próximo
dia 28.

O inquérito foi concluído pela
polícia no último dia 29 e entregue
ao MP-ES. Ao pedir investigações
complementares, que incluíram
ouvir novamente a diretora e uma

LEONARDO BICALHO/AT

GOL ficou em cima da calçada, após atropelamento no centro de Vitória

Criança e cadeirante
atropelados por idoso

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

PASTORES George Alves e Juliana Sales fizeram culto um dia após tragédia

professora da escola em que os ir-
mãos estudavam, a promotora pe-
diu 10 dias para a conclusão, mas a
polícia devolveu o processo on-
tem.

“Agora vou analisar as exigên-
cias que eu requisitei. Tem que fi-
nalizar tudo antes do término da
prisão temporária dele”, disse a
p ro m o t o ra .

Maconha personalizada
e até fuzil de guerra

Maconha com direito a selo de
qualidade criado por traficantes e
até fuzil usado em guerra foram
encontrados durante uma opera-
ção da polícia, no Morro do Maca-
co, Vitória, para prender Vitor Ri-
cardo Imidio Jacinto, 24 anos,
apontado como o chefe do tráfico
de drogas de Nova Almeida, na
Serra, segundo o delegado Alberto
Roque, do Departamento Especia-
lizado em Narcóticos.

Além do alvo da operação, o jo-
vem Jean Victor de Almeida Bezer-
ra, de 18 anos, também foi preso.

Na casa onde estava Vitor, foram

apreendidos o fuzil norte-ameri-
cano calibre 556 – com mesmo po-
der de fogo das armas recém-ad-
quiridas pelas policias do Estado –,
com 49 munições, duas pistolas
calibres ponto 40 e 765, duas es-
pingardas de calibre 12 com silen-
ciador, 1.065 buchas de maconha
com a marca “Gestão Inteligente,
Complexo Macaco, Braba”, mais
1,5 kg de maconha e 350 gramas de
c ra c k .

Vitor e Jean Victor foram autua-
dos por tráfico de drogas, porte ile-
gal de arma de uso restrito e tenta-
tiva de homicídio contra policiais.

KADIDJA FERNANDES/AT

Um motorista, de 62 anos, per-
deu o controle de um Gol branco e
atropelou três pessoas, entre elas
um cadeirante, de 48 anos, e uma
menina, de 2, por volta das 14 ho-
ras de ontem, na avenida Princesa
Isabel, em Vitória. As vítimas fo-
ram socorridas sem gravidade.

Segundo a Guarda Municipal de
Vitória, o motorista seguia sentido
Jucutuquara, atravessou o canteiro
e atingiu as vítimas na calçada.

A criança estava no colo da tia,

quando foi atropelada e teve feri-
mentos na testa. O cadeirante esta-
va no ponto onde sempre pede es-
molas e também ficou ferido. Eles
foram socorridos para os hospitais
São Lucas e Infantil, em Vitória.

O idoso disse aos agentes da
Guarda que foi atingido na traseira
por outro carro e perdeu o contro-
le do veículo. A guarda não viu
marcas da colisão. A polícia civil
informou que ninguém represen-
tou contra o idoso.

MACONHA com etiqueta apreendida no Morro do Macaco, em Vitória

