26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018

Internacional
Kim Jong-un já a
caminho de Cingapura

O ditador da Coreia
do Norte já é esperado
amanhã no país onde
vai ocorrer o encontro
dia 12 com o presidente
dos Estados Unidos

KIM JONG-UN
no avião que ele
usa para suas
viagens

REUTERS

CINGAPURAO líder da Coreia do Norte,

Kim Jong Un, deve desem-
barcar no aeroporto Chan-
gi, de Cingapura, amanhã, para
participar de uma cúpula de gran-
des expectativas com o presidente
dos Estados Unidos, Donald
Trump, disse ontem uma fonte en-
volvida no planejamento da via-
gem.

Fotos de aeronaves militares dos
EUA na base aérea próxima de
Paya Lebar, incluindo um helicóp-
tero de teto branco usado normal-
mente para transportar autorida-
des norte-americanas de alto esca-
lão, foram publicadas em um jor-
nal ontem.

As conversas entre os líderes no
dia 12 de junho devem girar em
torno do encerramento dos pro-
gramas norte-coreanos de armas
nucleares e mísseis em troca de in-
centivos diplomáticos e econômi-
c o s.

O aeroporto de Changi encami-
nhou perguntas da Reuters sobre a
chegada de Kim à Agência de
Aviação Civil de Cingapura, que
não comentou nada de imediato.
Nenhuma delegação divulgou
seus planos de viagem.

Segundo a mídia, Trump deve
pousar na base aérea de Paya Le-
bar, usada por outros presidentes

OS NÚMEROS

dia do encontro

12 de junho
1 viagem

Kim Jong-un fez fora da Coreia

dos Estados Unidos em visitas a
C i n g a p u ra .

Desde que se tornou o líder nor-
te-coreano em 2011, Kim só fez
uma viagem aérea conhecida ao
exterior – para Dalian, na China,
no início de maio – em seu jato
pessoal Ilyushin-62M e acompa-
nhado por um avião de carga.

Cingapura está facilmente ao
alcance da Il-62M, aeronave qua-
drimotor de fuselagem estreita
dos tempos soviéticos, mas alguns
veículos de mídia especularam
que ela pode parar na China por
precaução, já que nos últimos
anos não foi usada com frequên-
cia para percorrer uma distância

tão longa.

E o ex-astro do basquete norte-
americano Dennis Rodman anun-
ciou ontem que irá a Cingapura
para a cúpula entre o presidente
dos Estados Unidos, Donald
Trump, e o líder da Coreia do Nor-
te, Kim Jong Un.

“Voarei para Cingapura para a
cúpula histórica. Darei todo e
qualquer apoio que for necessário
para meus amigos, @realDonald-
Trump e o marechal Kim Jong
Un ”, escreveu Rodman no Twitter.
Não há nenhum indício de que
Rodman se envolverá em qualquer
tarefa oficial. O ditador coreano é
fã de basquete e de Dennis.

GIRO RÁPIDO
ONU define Conselho
de Segurança
A Assembleia Geral da Organi-
zação das Nações Unidas (ONU)
elegeu ontem Alemanha, Bélgica,
África do Sul, República Domini-
cana e Indonésia para mandato de
dois anos no Conselho de Segu-
rança a partir de janeiro de 2019.

O conselho é o único organismo
da ONU que pode tomar decisões
de aplicação obrigatória, e tem po-
der para impor sanções e autorizar
o uso da força.

Novos confrontos na Faixa de
Gaza deixa mortos e feridos
Confrontos entre palestinos e israelenses deixaram
mortos e feridos ontem durante protesto. perto da cerca
que separa a Faixa de Gaza de Israel. Segundo o minis-
tério da Saúde de Gaza, três palestinos morreram. O ba-
lanço de feridos ainda está indefinido. O jornal “Haaretz ”
afirma que 92 palestinos ficaram feridos, enquanto o
“Times of Israel” fala em 500, citando autoridades pa-
lestinas. Os palestinos incendiaram pneus e lançaram
pipas com coquetéis molotov incorporados para provo-
car incêndios no lado israelense.

Papa ganha uniforme
de astronauta

ROMA

Astronautas da Estação Espa-
cial Internacional deram ontem
ao Papa Francisco seu próprio
macacão azul.

Para diferenciá-lo, acrescenta-
ram ao uniforme uma capa bran-
ca, que carrega a bandeira do Va-
ticano, o símbolo oficial da Nasa
e  o nome “Papa Francisco” bor -
d a d o.

“Como você é o que você veste,
pensamos em fazer um uniforme
de voo como o nosso para você”,
disse o astronauta Paolo Nespoli
ao Papa durante reunião no Vati-
cano, que também contou com a
presença de quatro outros vete-
ranos da Estação Espacial – t rê s

norte-americanos e um russo.

“Ok, e você vai planejar minha
v i a ge m ”, brincou o pontífice de
81 anos.

U N I FO R M E

Nespoli disse que o uniforme é
idêntico ao dos astronautas e fei-
to do mesmo material, mas leva o
nome de nascimento do Papa,
Jorge Bergoglio, e uma bandeira
de seu país natal, a Argentina.

“Então nós decidimos que a
roupa estava boa, mas como você
é o Santo Padre e o Santo Padre
tem seu próprio uniforme, nós fi-
zemos uma capa”, disse o astro-
nauta italiano durante o encon-
tro realizado ontem de manhã no
Va t i c a n o.

REUTERS

PAPA FRANCISCO recebeu homenagem de astronautas no Vaticano

Cidade suíça vai
testar renda mínima

BERNA, SUIÇA

A cidade suíça de Rheinau, lo-
calizada na fronteira com a Ale-
manha, testará a renda básica de
cidadania por um ano.

O projeto visa conceder um sa-
lário mínimo mesmo a pessoas
que não trabalham. No municí-
pio, o experimento será baseado
em uma renda de 2,5 mil francos
suíços (cerca de R$ 9,5 mil) para
adultos e 625 francos (aproxima-
damente R$ 2,4 mil) para os me-

REUTERS

nores de idade. E quem recebe
um salário abaixo da quantia
mencionada poderá obter a dife-
re n ç a .

Os testes terão início em 2019, e
o financiamento será assegurado
por meio de “crowdfunding ” (fi -
nanciamento coletivo).

Mas a experiência somente se-
rá concluída se uma boa parte da
população de 1,3 mil habitantes
participar. E só poderão partici-
par quem já é morador da cidade
de Rheinau.

Rainha Elizabeth é
operada de catarata
A Rainha Elizabeth II, de 92
anos, passou por cirurgia de cata-
rata em maio.

“Posso confirmar que a Rainha
passou com sucesso por um pro-
cedimento rápido e planejado pa-
ra tratar uma catarata no mês pas-
sado”, disse o porta-voz. A Rainha
Elizabeth é a monarca mais velha
do mundo. Em abril, seu marido, o
príncipe Philip, de 96 anos, foi
submetido a criurgia no quadril.

PALESTINOS protestam perto da cerca na fronteira

