Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

LEONE IGLESIAS/AT

Novo mutirão para
tirar a identidade

Karol Siqueira

Quem precisa tirar a carteira
de identidade e não quer esperar
muito tempo, essa é a oportuni-
dade. A Polícia Civil anunciou
ontem mais um mutirão, na pró-
xima sexta-feira, para atender a
população interessada.

Segundo o delegado Danilo
Bahiense Moreira, responsável
pela Superintendência de Polícia
Técnico-Científica (SPTC), o
próximo mutirão vai acontecer
no Shopping Boulevard, em Vila
Ve l h a .

“Serão disponibilizadas 1200
senhas, onde qualquer pessoa do
Estado poderá ser atendida”, ex-
plicou.

De acordo com o superinten-
dente, o horário de atendimento
será das 9 às 18h30 e para fazer a
carteira de identidade as pessoas
precisam levar a original da certi-
dão de nascimento ou casamen-
to, comprovante de residência e
foto 3x4.

O último mutirão foi realizado
ontem no Shopping Vitória, onde
1200 senhas foram distribuídas.
“É um mutirão para quem tem
pouco tempo e não quer esperar
muito, ou que estejam passando
no shopping e resolveram apro-
veitar a oportunidade”, explicou
o delegado.

Quem aproveitou para fazer a
segunda via do documento foi o
arquiteto João Barreto, 27 anos.
“Acho importante essa ação,
porque é um incentivo para quem
não pode perder muito tempo. Eu
esqueci o documento dentro do
táxi e como a burocracia para ti-
rar é enorme, resolvi aproveitar a
oportunidade”, disse.

Segundo Danilo Bahiense, não
será cobrada nenhuma taxa para
fazer a segunda via do documen-
to. A ação é feita pela Polícia Ci-
vil, mas de acordo com o delega-
do, das pessoas que estavam tra-
balhando, 70% eram voluntários
e na próxima sexta-feira não será
d i f e re n t e.

LEONE IGLESIAS/AT

MUTIRÃO ajuda quem tem pouco tempo e não quer esperar muito

SAIBA MAIS

Serão distribuídas 1.200 senhas
Mutirão da Polícia Civil
> DATA : 15 de junho
> HORÁRIO: 9 às 18h30
> LOCAL: Boulevard Shopping
> END: Rodovia do Sol, 500, Itapari-

Outros locais para fazer o
documento
> CASA do Cidadão, Itararé - Vitória.
> CENTRO Integrado de Cidadania
- Boulevard Shopping, Itaparica, Vila
Ve l h a .
> SHOPPING do Povo - Civit II, Serra.
> FAÇA FÁCIL- Campo Grande, em

ca, Vila Velha.

> D OCUM ENTO S: Certidão de nasci-
mento ou casamento (original ou
cópia autenticada), uma foto 3x4 e
um comprovante de residência.

> SERÃO distribuídas 1.200 senhas

Cariacica.

Fonte: Polícia Civil

O CINERÓTICO funciona há 16 anos em Vitória e vem registrando um número cada vez menor de esp e c ta d o re s

GRANDE VITÓRIAÚltimo cinema de
rua está à venda

O Cinerótico, que
funciona no centro de
Vitória, vai encerrar as
suas atividades assim
que o seu prédio for
comercializado

Rafael GomesEm uma época em que nem

sequer existiam shoppings,
os cinemas espalhados pelas
ruas do Estado eram o ponto de
encontro dos amantes da sétima
arte. A tradição ficou no passado e
o último cinema de rua da Grande
Vitória está com os dias contados.
É o tradicional Cinerótico, que
está à venda e deve fechar as portas
assim que o negócio for concluído.
Funcionando há 16 anos no cen-
tro de Vitória, o Cinerótico é o úni-
co cinema especializado em filmes

H I STÓ R I A

adultos no Estado. No auge, por
volta de 2003, o local chegava a re-
ceber 300 pessoas diariamente.
Hoje, segundo os próprios funcio-
nários, não passa de 60 o número
de espectadores por dia.

O número de funcionários tam-
bém caiu. O cinema chegou a ter
cinco contratados, mas atualmen-
te tem apenas dois. “Aos poucos
eles foram saindo, assim como a
clientela foi diminuindo”, contou
uma funcionária que trabalha no
Cinerótico há 13 anos e pediu para
não ser identificada.

“É quase uma vida inteira. Paguei
quase todo meu INSS trabalhando
aqui e estou perto de me aposentar.
Mas não tenho medo de ficar de-
sempregada, pois também trabalho
com venda de comida e tenho outra
fonte de renda”, disse a funcionária.
O Cinerótico marcou época na
capital muito por causa da sua for-
ma de funcionamento. Além do
conteúdo peculiar, o local, com

mais de cem lugares, funciona to-
dos os dias das 11h às 20h. E com
uma característica importante: o
espectador pode ficar por lá quan-
to tempo quiser pagando R$ 14 a
inteira ou R$ 6 a meia entrada.

ÚLTIMO CINEMA

A venda do Cinerótico encerra a
era dos cinemas de rua na Grande
Vitória. Somente o centro da capi-
tal contou com mais de sete. Eles
também estavam espalhados em
ruas de Vila Velha e Cariacica, além
do interior, com cinemas em Cola-
tina, São Mateus e Muniz Freire.

A história dos cinemas de rua no
Estado começou no longínquo ano
de 1907, com um cinema itinerante
que funcionava em um parque de
diversões onde hoje está o Teatro
Glória, em Vitória.

A decadência veio na década de
1990. Foi nessa época, em Vitória,
que fecharam as portas o Cine Paz,
o São Luiz e o Cine Santa Cecília.

Primeiras salas no Estado datam de 1907

D I V U LG AÇ ÃO

O CINE PAZ marcou sua época

C i n e ró t i c o
> FUNCIONANDO HÁ 16 ANOS no cen-
tro de Vitória, o Cinerótico é o único
cinema especializado em filmes
adultos no Estado.

> ELE ABRE TODOS os dias das 11h às
20h. E com uma característica im-
portante: o espectador pode ficar
por lá quanto tempo quiser pa-
gando R$ 14 a inteira ou R$ 6 a
meia.

> O LOCAL chegava a receber 300
pessoas diariamente. Hoje, não
passa de 60.

> ESSE É O ÚLTIMO cinema de rua na

Grande Vitória.

Cinemas de rua
> A HISTÓRIA dos cinemas de rua, que
recebiam filmes comuns, como os
que passam atualmente nos shop-
pings, começou no Estado em 1907,
com um cinema que funcionava onde
hoje está o Teatro Glória, em Vitória.
> ALGUNS FIZERAM HISTÓRIA, m as
também fecharam as portas, como o
Cine Teatro Melpomene, Cine Vitó-
ria, Cine São Luiz,Cine Paz, Cine
Santa Cecília e Cine Odeon (Vitória),
Cine Hollyhood (Cariacica), Cine
Floresta (Colatina), Cine de Lourdes
(Linhares), Cine Capixaba (Vila Ve-
lha) e Cine Alhambra (Colatina).

POUCO TEMPO NA FILA
Opor tunidade
A dona de casa Iolanda Sarto-
rio, 64, levou o filho André Sarto-
rio, 16, para fazer o documento. Os
dois moram na Serra e aproveita-
ram a oportunidade para fazer o
documento sem esperar muito.

“A gente viu anunciando e ele
insistiu para vir fazer a identidade.
Passamos pouco tempo na fila e já
vamos pegar no mês que vem”, ex-
plicou.

