16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

RISCO AMBIENTAL

Porto Central ameaça peixes
no litoral Sul do Estado

DIVULGAÇÃO – 10/11/2017

Especialistas alertam
que empreendimento
em Presidente Kennedy
pode causar a morte
de algumas espécies
de vida marinha

Luiza Marcondes
Alessandro de Paula

A instalação do Porto Central,

em Presidente Kennedy, vai
trazer o lado negativo do
progresso econômico. Especialis-
tas alertam que o empreendimento
– que tem início das obras previsto
para 2019 e conclusão, em 2022 –
vai afetar o meio ambiente e os pei-
xes da região Sul do Estado.

De acordo com a especialista em
Zoologia Helen Pichler, uma obra
do porte da implantação do Porto
Central, que terá 25 metros de
profundidade, vai movimentar o
sedimento do fundo do mar.

“Essa movimentação vai afugen-
tar peixes pequenos e pescados. No
processo de escavação, terá o soter-
ramento dos organismos que resi-
dem ali e, nem sempre, teremos
uma recolonização dessas espécies.
A dragagem faz com que o sedi-
mento fique em suspensão. Esse se-
dimento pode grudar nas brânquias
dos peixes e matá-los por asfixia”.

Com a escavação para aumentar
a profundidade do porto para rece-
ber navios de grande porte, o pro-
fessor de Zoologia de Vertebrados
Maurício Hostim Silva afirma que a
dinâmica das espécies que estão no
local será alterada.

Ele atribui a mudança ao baru-
lho e ao movimento de navios
quando o empreendimento tiver
em operação, podendo provocar a
fuga da fauna local.

“A modificação nas condições físi-
cas da área onde será instalado o
porto, além de afugentar espécies, se
torna atraente para outras. Esse é o
caso do mero, uma espécie de peixe
ameaçada de extinção, que é atraído
para esses berços onde atracam os
navios. Por ser um peixe grande, ele
se torna uma ameaça para outras es-
pécies da fauna local”.

Outro típico problema dos por-
tos é a água de lastro, apontada co-
mo importante componente de
desequilíbrio ambiental marítimo.
O professor de Ecologia da Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes) Luiz Fernando Schettino,
explica que essa água, usada para o
equilibrio do navio, costuma ser
transportada com micro-organis-
mos originários da costa de onde o
líquido foi retirado.

Apesar de existirem regras in-
ternacionais que determinam que
a água de lastro deve ser tratada,
por conta do custo de parada, mui-
tos navios não cumprem a regra.

“Quando isso acontece, esses or-
ganismos que vem de outras regiões
do mundo podem não ter predado-
res naturais no nosso País, o que
provoca desequilíbrios”, explica.

PLANTA ATUALIZADA DO PORTO CENTRAL: obra tem previsão de início no próximo ano e conclusão, em 2022

Água de lastro

Estabilidade para as embarcações

O que é?
Água de lastro é o líquido recolhido
no mar pelo navio e armazenado em
tanques nos porões das embarca-
ções. O objetivo é garantir estabilida-
de e a segurança operacional dos na-
vios, quando eles estão navegando
sem cargas.

Para que serve?
Essa água serve para dar estabili-
dade ao navio, que sem o lastro pode
ficar descontrolado, partir ao meio e
afundar. É a água de lastro que com-
pensa a perda de peso da carga e de
combustível, fazendo com que a es-
tabilidade seja regulada.

R iscos
Caso a água de lastro não seja tro-
cada em águas profundas, ela se torna
uma das ameaças ao equilíbrio mari-
nho ao transferir organismos de uma
região para outra, causando desequi-
líbrios aos ecossistemas marinhos e
às atividades pesqueiras.

1 AO SAIR DE UM PORTO

D ES CA R R EG A D O,
os navios enchem a parte inferior
deles de água para dar equilíbrio a em-
barcação.

2 DE ACORDO COM AS

REGULAMENTAÇÕES DO SETOR,

essa água de lastro deve ser trocada
em alto-mar, onde não será possível
que micro-organismos sobrevivam.

3 AO CHEGAR AO PORTO

DESTINADO AO CARREGAMENTO,
o navio solta a água de lastro que es-
tava na parte inferior do navio para re-
ceber a carga.

O QUE ESTÁ ACONTECENDO
Os especialistas alertam para uma situação que pode
causar desequilíbrios ambientais: o processo de troca de
água do navio em alto-mar, que reduziria o risco do trans-

porte de micro-organismos para outras regiões do mundo, é
ignorado por algumas embarcações. Isso faz com que o
transporte da água cruze continentes.

NO BRASIL

POR DIA

NO MUNDO

CERCA DE
40 MILHÕES
de toneladas de água de lastro
são lançadas por ano nos mares
do País

MAIS DE 7 MIL
espécies de seres vivos são
transportadas por dia na água
de lastro movimentada por na-
vios em todo o mundo.

CERCA DE
5 BILHÕES
de toneladas de água de lastro
por ano são transferidas entre
os mares do planeta.

Fonte: Especialistas e Organização Marítima Internacional.

Impactos ao
meio ambiente
foram avaliados,
garante Ibama

Os impactos ambientais causa-
dos pelo Porto Central foram devi-
damente estudados. A afirmação é
do Instituto Brasileiro do Meio
Ambiente e dos Recursos Naturais
Renováveis (Ibama).

O órgão foi o responsável pela
emissão da Licença Prévia (LP) e
da Licença de Instalação (LI) do
empreendimento, necessárias pa-
ra que a obra do porto comece.

Por nota, o Ibama declarou que,
para liberar essas licenças, foram
mapeadas e analisadas as áreas de
maior relevância biológica e social,
nas quais foram estabelecidas me-
didas para reduzir o impacto.

“Deste modo, foram previstas
medidas e programas ambientais
(condicionantes) com o objetivo
de mitigar os impactos causados
pela instalação e operação do por-
to, em especial, à comunidade pes-
q u e i ra ”, informa a nota.

Sobre a comunidade pesqueira,
o órgão explicou que na área de
influência do empreendimento
foram registradas 14 espécies de
peixe. Dessas, sete possuem im-
portância comercial, como a traí-
ra .

“Três são consideradas introdu-
zidas, ou seja, não originárias da
região. Nenhuma consta em listas
de espécies em extinção ou amea-
çadas”, completou.

Projeto do
complexo prevê
reduzir danos
à natureza

Sobre os impactos ambientais e
sociais que poderão ser causadas
pela instalação do Porto Central, a
empresa informou que no processo
de obtenção da Licença de Instala-
ção, emitida pelo Instituto Brasilei-
ro do Meio Ambiente e dos Recur-
sos Naturais Renováveis (Ibama),
prevê a aplicação de diversos pro-
gramas ambientais de redução dos
impactos socioambientais.

Em relação à questão da água de
lastro, o complexo industrial-por-
tuário privado de águas profundas
esclareceu, por nota, que existe um
programa ambiental específico.

“Temos um programa específico
de gerenciamento da água de las-
tro para acompanhar de forma
preventiva o cumprimento das
embarcações que utilizam o porto,
além de desenvolver todo um mo-
nitoramento da fauna marinha”.

O empreendimento tem previ-
são de investimento inicial orçado
em R$ 3,5 bilhões.

O Porto Central ainda declarou
que realizou diversos estudos e
programas ambientais para reduzir
os impactos causados pelo porto
que foram aprovados pelo Ibama.

“O objetivo desses programas é
melhorar a qualidade de vida da
população, tais como apoio ao de-
senvolvimento regional, monito-
ramento socioeconômico, capaci-
tação e qualificação profissional,
educação ambiental, comunicação
social, proteção à fauna e flora,
emissões, entre vários outros”.

