Re g i o n a l

Frio com
vinho nas
m o n ta n h a s

Festival movimenta
Domingos Martins,
com atrações musicais,
vinhos produzidos
em diversos países e
variada gastronomia

Turistas e capixabas têm bons

motivos para curtir o frio das
montanhas neste final de se-
mana: shows, mais de 15 marcas de
vinhos e farta culinária estão entre
as atrações da 25ª edição do Festi-
val do Vinho de Domingos Mar-
tins, que acontece hoje e também
no próximo sábado, dia 16.

A festa, no Rancho Lua Grande,
em Domingos Martins, na região
Serrana, vai contar com atrações
musicais, variada gastronomia e di-
versas opções de vinhos produzi-
dos em países como Chile, Argenti-
na, Espanha, Portugal, Estados
Unidos, Itália e também do Brasil.
As garrafas da bebida vão ter
preços variando de R$ 60 a R$ 180
e a venda dos vinhos será realiza-

da, de forma exclusiva pelo espa-
ço Vinotage Restaurante e Casa
de Vinhos, em dois espaços do
f e st i va l .

De acordo com o organizador do
evento, Aguinaldo Rios, a ideia de
trazer essa grande variedade dos
vinhos tem como objetivo resgatar
as tradições do município.

“Os vinhos serão muito impor-
tantes para o resgate de todo aque-
le charme e das lembranças dos
nossos primeiros imigrantes.
Além dos vinhos de outros países,
nós teremos vinhos da nossa re-
gião”, conta Aguinaldo.

Os amigos João Paulo Riquiere
Duarte, de  19 anos, Jaqueline
Campos, 22, João Carlos Littig
Soares, 20, e Alice Reinholz Koeh-
ler, 20, estão animados para o iní-
cio do festival e na expectativa pa-
ra poder experimentar os diversos
tipos de vinhos que vão ser ofere-
cidos no local.

“O clima já está contribuindo
muito para que o festival seja bom”,
disse João Carlos. A temperatura
mínima prevista para hoje na cida-
de é de 14ºC e a máxima, 22ºC.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

DIVULGAÇÃO/ JULIO HUBER

Santa Maria
de Jetibá vai
ter 100% de
esgoto tratado

Na semana em que se comemo-
ra o Dia Mundial do Meio Am-
biente, Santa Maria de Jetibá, na
região Serrana do Estado, recebeu
a confirmação do investimento de
R$ 21 milhões em saneamento
básico, durante cerimônia reali-
zada na cidade com a presença do
governador Paulo Hartung.

O recurso faz parte do Progra-
ma de Gestão das Águas e Paisa-
gens e fará o tratamento de esgo-
to do município saltar de 53% na
área urbana para a universaliza-
ção do serviço. O evento aconte-
ceu junto da inauguração da re-
forma e ampliação do Hospital
Concórdia, que atende em mé-
dia 35 mil pessoas por ano.

“Estamos cuidando da medici-
na curativa, com a reforma do
hospital, e da medicina preventi-
va, porque o saneamento básico
tem muito a ver com isso. Cada
real de investimento em sanea-
mento gera aproximadamente 4
de economia com remédios, mé-
dicos, unidades de saúde e hos-
pitais”, afirmou Hartung.

Na mesma cerimônia, que
também contou com a presença
do secretário de Estado de Es-
portes e Lazer, Marcelo Coelho,
o governo assinou o convênio
para reforma, adequação e am-
pliação do ginásio de esportes
Hermann Roelke.

OS AMIGOS João Paulo, Jaqueline, Alice e João Carlos vão ao festival

P R O G R A M AÇÃO
25º Festival do Vinho de
Domingos Martins
> QUANDO: Hoje e no próximo dia 16
> LOCAL: Rancho Lua Grande, ao lado

do portal da cidade

> ABERTURA DOS PORTÕES: 21h
> INÍCIO DOS SHOWS: 22h
> INGRESSOS: Marechal Floriano: Far-
mácia Regina; Domingos Martins:
Klein Sabores (Rua de Lazer); Gran-
de Vitória: Lojas Konik e Country Vil-

l e ;  n a  i n t e r n e t : w w w. t i c k e t-
mais.com.br

> INFORMAÇÕES: site: www.festival-
dovinho.com.br; Facebook e Insta-
gram: @festivaldovinho
Atrações de hoje
> PALCO 01: Breno e Bernardo, Alemão

do Forró e Lincon Lana

> PALCO 02: Vinícius Terra, Ernesto

Mathias e Forró Raiz

