Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“A liberdade não pode sofrer restrições

ANS tem raposa tomando
conta do galinheiro

amparada em hipóteses ou conjecturas”

Ministro Gilmar Mendes (STF) ao justificar a soltura de um preso da Lava a Jato

A antiga advertência sobre raposa tomando conta do gali-
nheiro serve à “agência reguladora” ANS. É o que diz o sena-
dor Randolfe Rodrigues (Rede-AP) sobre a aprovação no Se-
nado de Rogério Scarabel Barbosa para diretor da agência.
Ele é sócio coordenador da área hospitalar e de saúde do es-
critório Imaculada Gordino Sociedade de Advogados, que re-
presenta 90 empresas junto a órgãos como a ANS.
Escárnio total
Para Randolfe, é absurdo colocar o
advogado para fiscalizar empresas
que “há pouquíssimo tempo lhe ren-
deram vultosos honorários”.

tos, como recomenda o Conselho
Administrativo de Defesa Econômica
(Cade), temendo perder boquinha
garantida pelo mais vergonhoso car-
tório do País. Essa pressão tem sido
feita pela poderosa Única, entidade
que tem forte influência de distribui-
dores que os produtores do Nordes-
te, em nota de resposta, preferem
chamar de atravessadores.
Concentração predatória
Em nota, sindicatos e associações
de produtores nordestinos acusam
os atravessadores de “pr ed at ór ia
c o n c e n t ra ç ã o” na venda de etanol.
Alegação de
pernas curtas
A Única alega que a venda direta
prejudicaria o Renovabio. Lorota. O
etanol de cana é limpo, ao contrário
dos combustíveis fósseis.
Medo da concorrência
Atravessadores fogem da concor-
rência como o diabo da cruz: a venda
direta reduz o preço do etanol, tor-
nando-o atraente para o consumidor.
Humor sob censura
Na quarta, o STF deve decidir se os
políticos podem continuar sendo al-
vo de sátiras. A Lei 9.054/97 proíbe,
após as convenções, que emissoras
de rádio ou televisão “ridicul arizem
candidato, partido ou coligação”.
Mas, a censura está suspensa por
uma liminar desde 2010.
Desemprego a caminho
Um juiz trabalhista suspendeu a

Rabo preso
“Quem ele vai defender? Os
usuários desses planos escor-
chantes ou seus antigos patrões
g e n e r o s o s? ”, destaca o senador
da Rede Randolfe Rodrigues.

Votação mínima
Apesar de manifestações contrá-
rias, Rogério Barbosa foi aprovado
com apenas 39 votos favoráveis, me-
nos da metade dos senadores.
Um pelo outro
Barbosa vai substituir José Carlos
Abrahão, que antes de ser diretor da
ANS era presidente da federação dos
hospitais do Rio de Janeiro.
Atravessadores reagem
à venda direta de etanol
Beneficiados por brutal concentra-
ção de mercado, as distribuidoras de
combustíveis têm feito pressão con-
tra a venda direta de etanol aos pos-

PODER SEM PUDOR
Sabatina inoportuna
O deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR) era
só um jovem candidato a vereador de Curitiba,
em 1996, quando seu pai, o saudoso e sempre
bem humorado deputado Maurício Fruet,
achou de visitar escolas, em campanha. Numa
delas, um aluno resolveu testar o candidato:

“Qual a importância de Juscelino Kubitschek para o Brasil?”
Gustavo até que se saiu bem, inclusive diante de perguntas sobre Getúlio,

Jânio etc. Até o pirralho desafiar: “E Mem de Sá, o que ele fez pelo Brasil?”

Gustavo hesitou e Maurício Fruet resolveu intervir, encerrando a sabatina e

salvando o filho:

“Ele fez o que pôde, meu filho. O possível. Adeus e muito obrigado!”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Sem interseção

agosto. A entidade espera obter auto-
rização para ingressar com ação civil
contra o ministro –neste caso, o julga-
mento caberia à primeira instância da
Justiça.
Vai ter volta
Se for levada adiante, a ofensiva da
ANPR tem potencial para deteriorar as
relações entre procuradores e o Supre-
mo. Gilmar Mendes pode ser o mais en-
fático, mas não é o único ministro da
Corte a criticar não só a conduta como
também os métodos de investigadores.

Diante do flerte do PP com Ciro Gomes (PDT), aliados de Mi-
chel Temer decidiram enviar um recado à sigla, que tem o co-
mando de três grandes ministérios – Cidades, Saúde e Agricul-
tura – e o da Caixa. O candidato do PDT refere-se ao Presidente
como quadrilheiro e já previu a prisão dele. Trata o MDB como
“partido de ladrão”. Se o PP quiser embarcar na dele, avisam in-
tegrantes do Planalto, deve fazê-lo sabendo que haverá proble-
ma e que poderá deixar de ser sócio do governo.
Não tá comigo
Sob o comando do senador Ciro No-
gueira (PI), o PP se uniu ao DEM com a
estratégia de acumular cacife para ne-
gociar com presidenciáveis. Hoje, Ciro
e o presidente do Democratas, ACM
Neto, são os principais incentivadores
da manutenção da pré-candidatura de
Rodrigo Maia (DEM-RJ).
Biombo
A explicação para o movimento dos
dois é simples: enquanto Maia estiver
entre as opções, eles não precisam de-
finir um rumo. E postergam eventual
desgaste com antigos aliados.
Meu tempo
PP e DEM só querem anunciar que
candidatura ao Planalto vão apoiar em
julho. De preferência pouco antes do
dia 15.
Bom para a moral
Com o candidato pressionado e sob a
ameaça de debandada de siglas que his-
toricamente apoiam o PSDB, a campanha
de Geraldo Alckmin vai lançar site para
cadastrar eleitores dispostos a ajudar.
C re s c e i . . .
“Estamos diante das eleições mais
difíceis e decisivas que já vivemos. Pre-
encha o formulário abaixo e faça parte
das mudanças que o Brasil precisa!”,
diz o texto na página principal. O nome
dado à plataforma é literal: “Eu apoio
Geraldo Alckmin”.
...e Multiplicai
Ao entrar na página, além de infor-
mar nome, número de WhatsApp, a ci-
dade e o estado em que vive, o colabo-
rador é orientado a escolher como par-
ticipar da campanha: eventos de rua,
militância virtual e até doações.
Juntos
Apesar de estarem divididos na disputa
presidencial, os cincos partidos de es-
querda – PT, PC do B, PSB, PDT e Psol –
vão lançar no dia 26 um bloco para orien-
tar candidatos ao Legislativo. A ideia é que
após a eleição a frente parlamentar seja
formalizada no Congresso.
Olho por olho...
Integrantes da Associação Nacional
dos Procuradores da República (AN-
PR) querem entrar com uma ação con-
tra o ministro do STF, Gilmar Mendes,
contrariados com as críticas do magis-
trado à categoria. A direção da entidade
fará uma consulta aos associados an-
tes de iniciar a ofensiva judicial.
...Dente por dente
A enquete direcionada aos cerca de
1.300 filiados da ANPR deve ocorrer em

Causa própria
Os ruralistas só retiraram o suporte
aos paredistas no momento em que
começaram a ter prejuízos.
Quase lá
Dirigentes do DEM avisaram a inte-
grantes do PSB que devem definir até
o fim da próxima semana que rumo
vão tomar nas eleições paulistas. Tu-
canos já dão como certa a aliança com
João Doria.
Haja o que houver
Com a chance mínima de obter o
apoio do DEM, dirigentes do PSB deci-
diram deixar a vaga de vice de Márcio
França (PSB-SP) livre. Vão usar o es-
paço para negociar com outras siglas.
Ti ro t e i o
“O PT gira, sempre, ao redor de Lula!
Sem a presença dele a sigla não exis-
te”. Do deputado Jarbas Vasconcelos
(MDB-PE), sobre a decisão petista de
rifar candidatos nos estados em troca
do apoio ao ex-presidente.

Só o meu umbigo
Agora a Frente Parlamentar da
Agricultura decidiu engrossar o
movimento de entidades que
querem derrubar o tabelamento
do frete. No auge da crise instala-
da pelo levante dos caminhonei-
ros, o agronegócio declarou apoio
e deu suporte à paralisação.

venda das distribuidoras de energia
federalizadas em ação movida por sin-
dicatos. Se não forem vendidas, serão
liquidadas após 31 de julho e não have-
rá empregos a proteger.
Ele só quer aparecer
O deputado José Carlos Aleluia
(DEM-BA), defensor da venda das
distribuidoras de energia do Norte e
Nordeste, acha que a AGU vai derru-
bar a decisão do juiz trabalhista que
“só quer aparecer”.
Aos trancos e barrancos
O Brasil aprende aos trancos e bar-
rancos que ordem da Justiça é para
ser cumprida e não para pretextar
achincalhe a magistrados: o ministro
Alexandre de Moraes (STF) aplicou
novas multas a 46 transportadoras,
que somam R$ 506,5 milhões, a se-
rem pagas em até 15 dias.
Simulação inócua
A Câmara dos Deputados resolveu
fazer uma simulação de incêndio, com
resgate de helicóptero e tudo que tem
direito, ontem à tarde, quando o nú-
mero de pessoas circulando por lá é
um terço do normal.
Teve jogo, o povo vai
E Brasília, hein? Calou a boca dos
que acusam o Estádio Mané Garrin-
cha de ser um “elefante branco”: o Fla
x Flu de quinta-feira registrou o maior
público do Brasileirão até agora 60 mil
p e ss o a s .

Ética no esporte
Às vésperas da Copa, ex-joga-
dores, políticos e juristas se reú-
nem hoje no Estádio do Morumbi
para debater a ética no esporte.
Discurso mais esperado é o do
ex-goleiro chileno Roberto Rojas,
que se cortou para simular ter si-
do atingido por um morteiro.

Vazamento de dados
No Brasil passou sem grande alarde
o fato de o Facebook ter tornado públi-
cos posts de 14 milhões de pessoas
após mudar “configurações de priva-
cidade” no mês passado. A rede social
diz que foi um “vírus ”.
Pensando bem...
... maior que as apostas para a Copa
do Mundo, só a especulação crimino-
sa para lucrar com a variação do valor
do dólar no Brasil.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

