Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

PEDRO DUTRA/SECOM

FOTOS: SÉRGIO CARDOSO/DIVULGAÇÃO

O QUE ELE DISSE SOBRE...
Crise no ninho é negada
Apoio de Hartung

“Paulo Hartung colocou o Espírito
Santo em 1º lugar em termos de gestão
pública, responsabilidade fiscal,
avançou na saúde e no social. A ten-
dência é fazer uma aliança, mas isso
só vai acontecer no mês de julho”.
Resistência interna

“Isso não existe. Sou pré-candidato
à Presidência. Abrimos inscrição para
as prévias em março. Fui o único ins-
c r i t o”.
Prev i d ê n c i a

“O objetivo da reforma da Previdên-
cia não é tirar o direito de ninguém.
Defendemos o regime geral de Previ-
dência para os setores público e priva-
do, urbano e rural”.
C a m i n h o n e i ro s

“O governo federal errou duas ve-
zes: não pode dar aumento todo dia,
precisa ter o mínimo de previsibilida-
de. A Petrobras não pode reajustar 11
vezes em 15 dias.

E quando há essa crise, você reduz
os impostos. O governo aumentou a
carga tributária”.

Amoêdo chega dia 25
Pré-candidato à Presidência
pelo Novo, João Amoêdo vem ao
Estado no próximo dia 25, para
um evento do partido no Itama-
raty Hall.

Também estarão presentes o
ex-presidente do Banco Central
Gustavo Franco, responsável pe-
lo plano de governo de Amoêdo, e
os pré-candidatos do Novo.

AMOÊDO vai participar de evento

ALCKMIN, HARTUNG E COLNAGO conversam após almoço na Residência Oficial. Presidenciável ainda visitou paneleiras e a Vitoria Stone Fair (destaques)

“Extremismo não é o melhor
c a m i n h o”, garante Alckmin

No Estado, tucano
atacou Bolsonaro,
elogiou a gestão de
Hartung e disse que
eleitor só pensa em Copa
e Dia dos Namorados

Leandro ReisEm visita ontem ao Estado,

onde cumpriu agenda como
pré-candidato à Presidência
pelo PSDB, Geraldo Alckmin afir-
mou que o “extremismo não é o
melhor caminho” para o País.

Pela manhã, ele conversou com
estudantes e empresários. Visitou,
também, a Associação das Panelei-
ras de Goiabeiras, em Vitória.

À tarde, almoçou com o gover-
nador Paulo Hartung (MDB), for-

talecendo a aliança entre os parti-
dos. Alckmin elogiou a gestão de
Hartung: “O Espírito Santo é um
exemplo para o Brasil.”

Na Vitoria Stone Fair, ele fez crí-
ticas indiretas ao deputado federal
Jair Bolsonaro (PSL) – que apoia o
direito ao porte de arma para o ci-
dadão comum. “O Brasil vive um
desencanto. Mas não vamos criar
emprego à bala, conquistar o mer-
cado, criar leito de UTI, melhorar
o acesso à saúde à bala. Não é com
ódio, mas com diálogo”, disse.

O discurso do tucano vem no
momento em que ele e Bolsonaro,
também pré-candidato ao Planal-
to, têm se alfinetado nas redes so-
ciais, sobretudo a respeito de pro-
postas para a segurança pública.

O próprio Alckmin, em entrevis-
ta recente, afirmou que o porte de
arma na zona rural deve ser facili-
tado. Na última quarta, ele inte-

grou à equipe de segurança o ge-
neral João Campos e o coronel da
PM José Vicente da Silva.

Alckmin disse que, por enquan-
to, os eleitores estão mais preocu-
pados com a Copa do Mundo e
com o Dia dos Namorados.

“Estamos em uma faixa de 6% a
10%. É uma boa faixa. A campanha
só vai começar quando tivermos
horários de rádio e televisão”.

Apesar da afirmação do tucano,
pesquisa CNT/MDA, divulgada
em 14 de maio, mostra que ele está
em 4º lugar nas intenções de voto
(5%), num cenário sem Lula, en-
quanto Bolsonaro lidera (18%).

Com Lula, Alckmin cai para 5º
(4%), e Bolsonaro fica em 2º (17%).
Ele aposta na força da coligação
que o PSDB deve encabeçar. O tu-
cano acredita já ter garantido o
apoio de PPS, PTB, PSD e PV, co-
mo informou o jornal O Globo.

OS BASTIDORES
Comitiva tucana
> GERALDO ALCKMIN foi a principal fi-
gura da comitiva do PSDB, mas
quem parecia comandar mesmo era
o presidente estadual do partido, Cé-
sar Colnago. O vice-governador con-
duziu Alckmin na Vitoria Stone Fair,
apresentando a ele os tucanos capi-
xabas.

> A PREFEITA de Presidente Kennedy,
Amanda Quinta Rangel, o prefeito de
Guarapari, Edson Magalhães, e o ex-
vereador de Afonso Cláudio Luiz Te-
móteo Dias Vieira foram alguns dos
apresentados por Colnago – e devi-
damente fotografados com o presi-
d e n c i áve l .

> NO RASTROde Alckmin estavam tam-
bém o senador Ricardo Ferraço e a
vereadora Ilma Siqueira (Cariacica).

THIAGO COUTINHO - 08/12/2016

LUBIANA frisou que os municípios ficaram mais dependentes da União

Mais de 60 municípios
têm queda na arrecadação

No ano passado, 69 dos 78 mu-
nicípios capixabas apresentaram
queda na receita, uma vez que o
percentual de arrecadação ficou
abaixo da meta estabelecida para
o Orçamento do ano.

A maior queda foi registrada
e m  D i v i n o  S ã o  L o u r e n ç o
(27,37%). Na sequência, aparecem
as cidades de Jaguaré (25,49%) e
Laranja da Terra (17,15%). A Serra
foi a única cidade da Grande Vitó-

ria que não registrou perdas, se-
gundo o levantamento.

O problema ocorre desde 2013,
com o fim do Fundap e unificação
do ICMS, segundo dados do por-
tal CidadES-Controle Social do
Tribunal de Contas, divulgados
ontem. Em outros nove municí-
pios, houve aumento na arreca-
dação. Segundo o tribunal, as pre-
feituras ficaram mais dependen-
tes dos repasses de recursos do

governo estadual e da União, para
manutenção das contas.

“Verificamos é que o poder pú-
blico se sustenta com tributos que
ficam concentrados no governo
fe de ral ”, frisa Rodrigo Lubiana,
secretário-geral de Controle Ex-
terno do TC-ES. Os gastos com
pessoal estão entre as principais
despesas dos municípios, sendo
que, em 2017, 32 receberam aler-
tas da Corte de Contas.

