Espor tes

THALISSON BANDEIRA/RBAC

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

WA LT E R pode ter papel fundamental para o título caso não sofra gol na partida de hoje à tarde no Kleber Andrade

FINAL DA SEGUNDINHA

Rio Branco deixa a
vantagem de lado

Capa-Preta joga pelo
empate com o Estrela
para ser campeão,
mas Walter pede para
o time não se prender
ao regulamento hoje

Henrique Montovanelli

“N ão temos vantagem

não”, afirma o goleiro
Walter, que fechou o
gol na primeira partida da semifi-
nal da Segundinha Capixaba e, as-
sim, ajudou o Rio Branco a vencer
o Estrela por 1 a 0 na última quar-
ta-feira, no Sumaré.

Por conta daquele resultado, o
Capa-Preta joga pelo empate hoje
à tarde, no Kleber Andrade, para
dar a volta olímpica.

Walter, no entanto, explica que o
pensamento do time é esquecer a
vantagem e ter atenção ao Estrela,
que aprontou para cima do Ara-
cruz na semifinal ao perder em ca-
sa também por 1 a 0, mas na parti-
da de volta, vencer por 2 a 0 e ga-
rantir a vaga na decisão.

“O regulamento só vale nos mi-

nutos finais”, alerta o goleiro.

Walter tem papel fundamental.
Isso porque, se não sofrer gol hoje,
o Capa-Preta irá comemorar o tí-
tulo: “Se eu repetir a atuação e for

S E RV I Ç O
Rio Branco x Estrela
> Q UA N D O : hoje, às 15 horas
> LOCAL : estádio Kleber Andrade
> I N G R ESS O S : R$ 10 (meia-entrada) e
R$ 20 (inteira). Estudantes, idosos,
portadores de deficiência e
torcedores com a camisa do Rio
Branco pagam meia-entrada

campeão, vou ficar muito feliz. Em
decisões, fico muito centrado,
ciente do que tenho que fazer”.

Se o Rio Branco perder por um
gol de diferença, o título será deci-
dido nos pênaltis, especialidade de
Walter e também do volante Dedé,
que cobrou com perfeição a pena-
lidade que deu a vitória no jogo de
ida.

“Temos que ficar ligados com o
Estrela! Não faz sentido pensar na
vantagem e sofrer no jogo. A gente
quer um bom resultado com a bola
rolando, para evitar muitas emo-
ções nos pênaltis”, contou Dedé.

A taça, por sinal, teria um gosto
especial para o volante, que foi re-
baixado com o Rio Branco, em
2017: “Eu e Canário, que estáva-
mos no elenco que caiu, conversa-
mos que seria muito importante
conquistar esse título para tirar es-
sa coisa de ter caído”.

Com dores no joelho direito, o
atacante Edu é dúvida. Já o volan-
te Thomas retorna ao time após
cumprir suspensão.

RIO BRANCO X ESTRELA

Wa l t e r
Lucas Martins
Dilsinho
Lucas Barboza
Th o m a s
Canário
Dedé
Va rga s
Dodô (Edu)
Andinho
R ael
T ÉC N I C O :
C. Almeida

Mártin Becker
Brian
J o n ata
We s l e y
R atinho
Muriçoca
Ta b ata
Anderson Canhoto
R onicley
Jarles Baiano
G e ra l d o
T ÉC N I C O :
Paulo Marcos

ESTÁ D I O : Kleber Andrade
HORÁRIO: 15 horas
JUIZ: Carlito Rosa

Estrela pronto
para estragar
mais uma festa
e levar a taça

Seis dias após o heroico acesso
ao Capixabão, o Estrela volta a en-
contrar um cenário muito pareci-
do e espera surpreender mais uma
vez para, hoje à tarde, conquistar o
título da Segundinha em cima do
Rio Branco.

Assim como aconteceu na semi-
final contra o Aracruz, o Estrela
perdeu o jogo de ida por 1 a 0, den-
tro de casa. Por isso, precisa vencer
fora de casa.

A missão, porém, é um pouco
menos difícil para o time de Ca-
choeiro. No último domingo, o Es-
trela precisava vencer por pelo
menos dois gols de diferença para
conquistar o acesso e conseguiu,
ao fazer 2 a 0. Hoje, vitória por um
gol leva a decisão para os pênaltis.
Classificando o grupo como o
“Time do Impossível”, o meia Ro-
nicley confia que o Estrela pode
estragar mais uma festa.

“Não precisávamos chegar a es-
se ponto novamente, mas viramos
o time das causas impossíveis. O
Estrela é um time da virada”, avisa
o estrelense.

Brian também está louco para
virar esse jogo. Revelado pela Des-
portiva, o volante de 22 anos nas-
ceu em Cachoeiro e seu pai, Baia-
no, defendeu as cores do Estrela
até 2012, quando o clube também
subiu de divisão.

“Meu pai fica mais ansioso que
eu! O acesso já foi um marco para
mim e conquistar o título seria ain-
da melhor. Essa camisa tem um
peso diferente para mim”, afirma.

