6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
–Semana 23
Ele nasceu em 13 de junho de 1888, em Lisboa (Portu-

gal). Morou em Durban, na África do Sul, durante
muitos anos. Adotou o inglês como sua segunda lín-
gua. Curiosamente, enquanto estava vivo, seu livro “Mensa -
gem” foi a única obra publicada em língua portuguesa.

CLIENTE faz escova progressiva no salão: alguns produtos podem danificar o cabelo e provocar diversas doenças

Escova progressiva
é reprovada em teste

Nenhum dos 12
produtos mais usados
para alisar os cabelos
passou na análise,
que constatou uso
em excesso do formol

Luciana Pimentel

Tainá CamposA Proteste – entidade nacio-

nal de defesa do consumi-
dor – testou 12 marcas de
produtos mais vendidos no merca-
do para realização de escovas pro-
gressivas e o resultado foi assusta-
dor: 10 possuem formol em limites
bem acima do permitido pela
Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa), que é de 0,2%.
A análise constatou a presença
de formol em quantidade até 32
vezes superior à permitida. As ou-
tras duas marcas avaliadas foram

reprovadas por ter a substância e
não informar no rótulo.

A dermatologista Karina Mazzi-
ni ressaltou que o componente é
tóxico para a pele e para o apare-
lho respiratório. “Já atendi pacien-
tes com lesões grandes no couro
cabeludo e até na face. Lesões com
bolhas sérias, tipo queimaduras, e
queda de cabelo causada por esse
procedimento. O formol também
pode derreter o cabelo”, alertou.

Já a dermatologista Isabela Re-
dighieri lembrou que o couro ca-
beludo é extremamente vasculari-
zado, então, mesmo que o profis-
sional passe o produto longe da
raiz, ele pode ser absorvido e pe-
netrar até o bulbo, danificando de
forma definitiva e prejudicando o
crescimento do cabelo.

“O fio não nasce mais saudável,
tende a se desprender mais facil-
mente, levando a queda grave. A
cada dia na minha prática estou
desencorajando as pessoas a faze-
rem qualquer tipo de alisamento.

Os danos são progressivos, a gente
nem sempre consegue recuperar o
fio como era no passado”, contou.

C U I DA D O S

A especialista em beleza Penha
Arraz destacou o cuidado que tem
ao comprar os produtos para o seu
espaço. “Só uso produtos autoriza-
dos pela Anvisa, com selo e com
nota fiscal, e de fornecedores que
conheço e confio. Tem muita gen-
te sendo enganada por aí”, frisou.
A profissional explicou ainda
que o cabelo deve ser preparado
para receber a química. “É interes-
sante que o cliente faça primeiro
uma nutrição dos fios”.

A auxiliar administrativo Lilian
Sodré, 39 anos, é adepta do proce-
dimento, mas toma muito cuidado.
“Sempre pergunto ao cabeleireiro
qual produto será usado, faço teste
de alergia. Sei que esses cuidados
são fundamentais para manter a
saúde dos meus cabelos e a minha
em dia”, ensinou.

SAIBA MAIS

Formol pode provocar alergia e até câncer

Produto proibido
> HÁ MAIS de dez anos, a escova pro-
gressiva conquistou as brasileiras
que preferem manter os seus cabe-
los lisos.

> PRODUTOS para alisamento regis-
trados e autorizados pela Agência
Nacional de Vigilância Sanitária
(Anvisa) não trazem perigo à saúde.
> NO ENTANTO, é indicado obter mais
informações sobre os componentes
do produto para evitar alergias e ou-
tras reações, que podem variar de
pessoa para pessoa.

> PARA PRESERVAR a saúde dos usuá-
rios e dos cabeleireiros que traba-

lham com essas substâncias diaria-
mente, a Anvisa determina que a
concentração de formol máxima nas
escovas progressivas seja de 0,2%.
> NESTA QUANTIDADE, o formol atua
como conservante e não tem capa-
cidade alisante.

> NO BRASIL, muitos salões de beleza
ainda insistem em usar o formol em
suas fórmulas de alisamento, embo-
ra essa prática esteja proibida pela
Anvisa desde 2009.
Os malefícios do formol
> I R R I TAÇÃO.
> COCEIRA .

> QUEIMADURA .
> I N C H AÇ O.
> DESCAMAÇÃO e vermelhidão do

couro cabeludo.
> QUEDA de cabelo.
> ARDÊNCIA e lacrimejamento dos

olhos.

> A L E R G I AS.
> CÂNCER nas vias aéreas superiores
(nariz, faringe, laringe, traqueia e
brônquios).

> DORES de barriga e enjoos.
> EM CASOS MAIS GRAVES, o formol

pode provocar até a morte.

Fonte: Sociedade Brasileira de Dermatologia.

Em um bar, em Lisboa, ele não
foi a um encontro combinado
com Cecília Meireles e o marido
dela. O casal esperou durante
duas horas.

Para compensar essa indelica-
deza, ele enviou à escritora brasi-
leira uma edição do livro “Men -
sagem” com a seguinte dedicató-
ria: “A Cecília Meireles, alto poe-
ta, e a Correia Dias, artista, velho
amigo e até cúmplice, na invoca-
ção de Apolo e Atena”.

Morreu em 1935, em Lisboa,
aos 47 anos de idade. Ele é Fer-
nando Pessoa, escritor, jornalista,
editor e empresário.
10/06 (DOMINGO): Dia da
Artilharia. Com a sílaba “plai”,
aplainar vem de plaina e quer di-
zer “desbastar e alisar com plai-
na ” (Exemplo: O marceneiro
aplainava a madeira de forma ha-
bilidosa.).

Com a sílaba “pla”, aplanar de-
riva-se de plano e tem o sentido
de “tornar plano, nivelar ”
(Exemplo: O militar aplanou o
terreno para organizar todos os
c a n h õ e s. ) .
11/06 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia da Marinha Brasileira. O
desvario é uma espécie de “delí -
rio, alucinação” (Exemplo: De-
pois de muitos meses em alto-
mar, o marinheiro passou por
momento de desvario em terra.).
Apesar de raramente emprega-
do, existe também o vocábulo
desvairo, forma variante (escrita
diferente e com o mesmo senti-
do).
12/06 (TERÇA-FEIRA): Dia
dos Namorados. Diz-se que
uma pessoa é muito feia ou feiís-
sima. Esse último termo forma-
se a partir da palavra feio e -íssi-
mo(a), com retirada da letra “o”
(Exemplo: Apesar de ser feiíssi-
mo, Maria amava o namorado.).
Aceita-se também a forma “feís -

simo(a)”. Em situações infor-
mais, há ainda feiinho(a) e fei-
nho(a).
13/06 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Detetive Profissional. A
pronúncia de algumas palavras
pode provocar erros de grafia.
Em alguns vocábulos, confunde-
se o uso do “o” e do “u”.

A título de exemplo, cita-se
aqui a palavra fraudulento, que se
escreve com a sílaba “du”, e não
com “d o” (Exemplo: O detetive
descobriu o negócio fraudulento
do ex-marido de sua cliente.).
14/06 (QUINTA-FEIRA):
Dia do Doador de Sangue. Na
indicação de tempo, emprega-se
frequentemente a expressão “na
hora em que”. Por descuido ou
por falta de informação, é muito
comum se esquecer do termo
“em” nessa expressão (Exemplo
correto: Na hora em que come-
çou a doar sangue, Carlos des-
maiou.). O uso de “em que” va l e
também para “no momento”.
15/06 (SEXTA-FEIRA): Dia
do Sagrado Coração de Jesus.
A patena é um “pequeno prato,
geralmente de ouro, em que o ce-
lebrante coloca a hóstia e que
serve para cobrir o cálice”. Pro-
nuncia-se /patêna/ e é a forma
mais empregada no meio ecle-
siástico. Nos dicionários, encon-
tra-se também a forma pátena,
com acento agudo na primeira
vo g a l .
16/06 (SÁBADO): Dia da
Unidade Nacional. Em adjeti-
vos compostos, geralmente se
flexiona apenas o segundo ele-
mento (Exemplo: Em todo o
Brasil, viam-se bandeiras verde-
amarelas.). Apesar disso, exis-
tem adjetivos compostos que
não variam, ou seja, não mudam.
Vejam-se dois exemplos: olhos
verde-mar e gravatas verde-
m u sg o.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Com o sentido de lugar ou esta-
do ideal, a palavra utopia foi cita-
da, pela primeira vez, numa obra
de Thomas Morus. Escrita origi-
nalmente em latim, eis a frase
traduzida: “Pequeno livro real-
mente precioso tão útil quanto
agradável sobre o melhor estado
e a nova ilha de Utopia”.

O nome dessa ilha foi criado

por esse inglês tomando por base
os termos gregos “oý ” (não) e “to -
pos” (= lugar algum). Nesse lugar,
segundo a obra, tudo era perfei-
t o.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

