28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
LUTO NO ESPORTEAAAdddeeeuuusss   ààà   llleeennndddaaa   dddooo   tttêêênnniiisss

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

ARQUIV TRIBUNA

Ex-número 1 do mundo
e detentora de 19 títulos
de Grand Slam, entre
simples e duplas, Maria
Esther Bueno morreu
vítima de câncer

SÃO PAULOO tênis mundial está de luto.

Morreu, na noite de ontem,
aos 78 anos, vítima de cân-
cer, em São Paulo (SP), o maior no-
me da história da modalidade no
Brasil: Maria Esther Bueno.

A ex-tenista, que no ano passado
havia retirado um câncer do lábio,
mas o tumor se espalhou para a
garganta, estava internada no Hos-
pital Nove de Julho, na capital pau-
lista. O velório acontece hoje no sa-
lão oval do palácio do governo de
São Paulo.

Ex-número 1 do mundo, a paulis-
tana nascida no dia 11 de outubro
de 1939 conquistou 569 torneios in-
ternacionais, com destaque para
sete títulos de simples em Grand
Slam: quatro no US Open (1959, 63,
64 e 66) e três em Wimbledon (59,
60 e 64).

Nas duplas, a rainha do tênis brasi-
leiro faturou outros 12 troféus nos
quatro mais importantes torneios do
circuito: dois no Aberto da Austrália
— dupla e duplas mistas — ( 1 9 60 ) ,

Roland Garros (1960), Wimbledon
(1958, 60, 63, 65 e 66) e US Open
(1960, 62, 66 e 68). Em 1960, ela se
tornou a primeira mulher a vencer,
nas duplas, os quatro Grand Slams
na mesma temporada.

Um dos muitos reconhecimentos
aos feitos de Maria Esther nas qua-
dras aconteceu em 1978, quando se
tornou o primeiro nome do País a
entrar no Hall da Fama do Tênis.
Em 2012, Gustavo Kuerten tam-
bém entrou para o seleto grupo.

Com talento nato para esportes
(antes do tênis, colecionou meda-
lhas na natação), ela logo frustrou
os sonhos do pai, o administrador
de empresas Pedro Bueno, de vê-la
estudando balé.

Mas não demorou para que seu
talento no tênis, que começou a
praticar em 1950, no Clube de Re-
gatas Tietê, a fizesse se destacar
não só no País, mas no continente.
Sem rivais à altura no Brasil e na
América do Sul, Maria Esther op-
tou por tentar a carreira no exterior,
algo inimaginável para uma adoles-
cente na década de 1950. Com o
apoio da família, mudou-se para os
Estados Unidos e depois para a Eu-
ropa, quando ganhou o mundo co-
mo a “bailarina” do tênis.

O ex-tenista Fernando Meligeni
acredita que a multicampeã será
insubstituível. “Nunca o Brasil vai
ter outro nome no tênis como Ma-
ria Esther. Sua importância é muito
g ra n d e ”, frisou.

MARIA ESHER BUENO
quebrou paradigmas e
brilhou em um esporte
em que o Brasil tinha
pouca representatividade

SAIBA MAIS
Maria Esther Bueno
> A EX-TENISTA nasceu em São Paulo em 11
de outubro de 1939 e começou a jogar no
Clube de Regatas Tietê

> SOMENTE EM TORNEIOS do Grand Slam, ela
conquistou 19 títulos, entre simples, duplas
e duplas mistas. Foi considerada a melhor
do mundo em 1959, 1960, 1964 e 1966

> EM 1978, Maria Esther entrou no Hall da
Fama do tênis, feito que apenas outra sul-
americana conseguiu, a argentina Gabrie-
la Sabatini

DE OLHO NO LANCE

Musa do Timão
Apontada como a
musa do Corinthians,
Wendy Tavares fez re-
centemente um ensaio
sensual que deixou os
torcedores do Timão
ainda mais empolgados
com ela! A morena, que
também é uma influen-
ciadora digital tem mais
de um milhão de segui-
dores no Instagram.

* * *
Copa para as crianças
Desenvolvido especialmente para
as crianças, o livro “O Guia Secreto
do SabeTudo das Copas” vai permi-
tir ao pequeno leitor aprender tudo
sobre as Copas do Mundo. Criado
pelo designer gráfico, ilustrador e
autor carioca Marcelo Martinez, o
“Guia Secreto” chega às lojas reple-
to de mapas, bandeiras, uniformes e
mais de 100 adesivos coloridos.

“A ideia é proporcionar uma ex-
periência particular de diversão pa-
ra cada leitor”, conta Marcelo.

Revanche na Noruega
Vinte anos depois de duelarem na primeira fase
da Copa de 1998, Brasil e Noruega se reencontra-
rão numa espécie de revanche. Ao menos, é esse o
termo que os escandinavos, que venceram na oca-
sião por 2 a 1, têm usado para chamar o jogo festivo
de hoje. Destaques daquela campanha que termi-
nou com o vice-campeonato da Seleção, Rivaldo e
Ronaldo estão em Oslo para o amistoso.

Cedo para ser
ídolo
Gabriel Jesus partici-
pou de um ensaio de
moda para um site bra-
sileiro especializado an-
tes de iniciar a prepara-
ção para a Copa da Rús-
sia e disse que ainda não
se considera um ídolo:
“É muito cedo pra falar
em ser ídolo. Ainda pre-
ciso fazer muita coisa
pra atingir esse status.”

Em defesa da cunhada

Bruna Marquezine recebeu al-
gumas críticas por sua atuação
em Deus Salve o Rei. Mas, após a
cena em que sua personagem cai
no choro após brigar com Amália
(Marina Ruy Barbosa), Rafaella
Santos, irmã de Neymar, viu um
vídeo da cena em um fã-clube da

atriz e resolveu deixar um co-
mentário para quem criticou a
namorada do craque: “E ainda ti-
nha gente falando mal da 'cu-
nhas' por causa da personagem.
Dá vontade de esfregar essa ce-
na na cara do povo”, escreveu
Rafaella defendendo a cunhada.

