QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

CA RTAS

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

JOSÉ DE ANCHIETA II

Problema para pagar conta

KADIDJA FERNANDES

Moradora reclama
da dificuldade em
encontrar locais
para realizar o
pagamento da conta
de energia elétrica

“Estamos sem local aqui

no bairro José Anchie-
ta 2 para pagar a conta
de energia elétrica”, conta a sala-
deira Genecy Maria da Silva.

A saladeira conta ainda que pa-
ra pagar a conta de energia elétri-
ca, os moradores precisam pro-
curar postos autorizados em ou-
tros bairros, mas também estão
encontrando dificuldades.

Genecy destaca ainda que os
moradores se sentem lesados por
cobranças extras efetuadas nos
pontos de recebimento.

“Nos locais disponíveis para
pagar nos bairros vizinhos ainda
são cobradas taxas extras. Porém,
não concordo com isso, pois a
conta de energia elétrica já é
muito cara.”

A EDP informa que o agente arre-
cadador não está autorizado a rece-
ber valor diferente ao indicado nas
Notas Fiscais ou Contas de Energia
Elétrica.

A EDP esclarece ainda que repu-
dia esse tipo de atitude e que está
apurando os fatos para identifica-
ção do agente infrator e assim noti-

GLÓRIA
Mau atendimento

LÚBIA FERREIRA DA SILVA, dona de casa

“Meu pai de 80 anos está com
hérnia, com dor e febre. No PA da
Glória deram paracetamol. Nos
hospitais, não consegui nada.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que o paciente foi atendido e en-
caminhado ao PA de Cobilândia e
que apura a suposta negligência.

A Sesa informa que ele passará
por consulta com cirurgião geral pa-
ra avaliar risco cirúrgico.

MARCÍLIO DE NORONHA
Desconto no IPTU

EDSON FLORES PEREIRA, aposentado

“A Prefeitura de Viana definiu
que descontos e isenção sejam
solicitados até outubro, mas não
informou os moradores.”

A PREFEITURA DE VIANA inf or ma
que a isenção é concedida pelo Códi-
go Tributário Municipal art. 136, ins-
tituído pela Lei 1629/2002, com revi-
são feita em 2015.

M O R A D O R ES da rua Tuffi Salomão Borges têm dificuldade para pagar conta de energia em José de Anchieta II

ficá-lo.

Para identificação dos locais de
pagamento, a concessionária infor-
ma que disponibiliza na fatura de
energia elétrica a localização dos
agentes arrecadadores mais próxi-
mos da sua unidade consumidora,

bem como possibilita o fácil acesso
através do site da concessionária:
www.edp.com.br/agentesedp, ou em
qualquer canal de atendimento, como
o 0800 721 0707, ou em uma das
agências presenciais de atendimento
no Estado.

O consumidor poderá também efe-
tuar o pagamento da sua fatura de
energia elétrica nos terminais de au-
toatendimento, pela internet (home
banking) e aplicativos das principais
instituições bancárias presentes no
Es ta d o .

ROSALI ROSINDO DE OLIVEIRA

PRAIA DO CANTO
Picos de energia

PEDRO PAULO MOYSES, empresário

“Os picos de energia no Triângu-
lo continuam ocorrendo mesmo
após as respostas da EDP. Eles
acontecem com maior frequência
durante a madrugada, gerando
transtornos em estabelecimentos
da região. Esses picos acontecem
desde outubro, sem resolução.”

A EDP informa que manteve contato
diretamente com o cliente e prestou os
devidos esclarecimentos.

VALE ESPERANÇA
Vazamento de esgoto

NILCEA SIMÕES FIGUEIREDO, funcionária
pública

“A rede de esgoto está transbor-
dando na Avenida Central há vá-
rios dias. A prefeitura e a Cesan ig-
noram nossos chamados.”

A CESAN informa que a equipe este-
ve no local e constatou que o vaza-
mento encontra-se na rede de drena-
gem da água da chuva.

TA BUA Z E I RO
Mato e lixo em escadaria e terreno

ROSALI ROSINDO DE OLIVEIRA, funcionária pública

“Já reclamei várias vezes so-
bre mato e lixo existentes na
escadaria Afonso Antonio
Cardoso e em um terreno na
rua Manoel Ventura, mas nada
foi feito. A prefeitura disse que
ia limpar, mas até agora não
c u m p r i u .”

A PREFEITURA DE VITÓRIA infor -
ma que fiscais da Secretaria de
Meio Ambiente (Semmam) esti-
veram no local e constataram as
irregularidades. A Semmam infor-
ma que o proprietário do terreno
foi notificado, devendo providen-
ciar a limpeza em 10 dias.

Crime hediondo
O primeiro dever do homem pa-
ra com a humanidade é evidente-
mente, o respeito à vida do seme-
lhante. “Não Matarás”, diz o  De-
cálogo. Para o homicídio não há
justificativa abonatória, se o ho-
mem reconhecer seu dever para
com a humanidade.

Para o pastor George Alves que
praticou um crime hediondo con-
tra seus filhos, esperamos que a
Justiça, o condene e seja aplicada
todo o rigor da lei, retirando do
seio da sociedade e que não haja a
progressão de pena.

Como já dissemos aqui várias
vezes, temos as melhores policias
do país, mesmo com poucos re-
cursos materiais. Parabenizamos
toda a equipe que participou na
elucidação deste crime.

Antonio Cicero de Miranda
Itapuã – Vila Velha

Domingos Loss
Um dos maiores colaboradores
desta coluna nos deixou, mas
acredito que nosso Senhor lhe
chamou agora pra descrever todo
o seu conhecimento nas alturas,
nos céus e não mais aqui na Terra,
e sim com o privilégio de estar ao
lado direito do meu querido Deus.
Faleceu no dia 31/05/2018 – ví -
tima de AVC – o meu grande, que-
rido e amado amigo Domingos Al-
fredo Loss, um dos maiores locu-
tores com quem tive o privilegio de
trabalhar, de conviver minha vida
no dia a dia, sempre aprendendo
com todo o seu conhecimento, o
que é certo, o que é errado, e qual
melhor caminho devemos seguir
para sermos felizes!

Todos agradecemos por tantas
matérias que o senhor Loss nos le-
vou ao conhecimento em todos os
setores, pois honestidade, bonda-
de, cultura e conhecimento sem-
pre foi o seu forte! Eu José Carlos
Marianelli digo o meu “muito obri-
gado por tudo, meu grande e sem-
pre amigo do peito Domingos Al-
fredo Loss. Deus te ama com cer-
teza e um dia nos veremos!”

José Carlos Marianelli
Colatina – ES

Junho
Tradicionalmente, em junho
nós, católicos, comemoramos
Santo Antônio no dia 13, São João
no dia 24 e São Pedro no dia 29.
Portanto, um mês de festas. Tere-
mos alegres e folclóricos festejos
juninos, com as nossas tradicio-
nais e animadas quadrilhas.

Ah, desculpem o saudosismo!
Mas como eram tranquilos os
tempos das organizadas e inofen-
sivas quadrilhas das nossas Igre-
jas, sem tanta concorrência, para
tristeza do povo brasileiro.

Aldo José Barroca
Goiabeiras - Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

