VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Pol í c i a

Empresário fez ameaças a
testemunhas, diz advogado

ALESSANDRO DE PAULA

Cantora sertaneja que
denunciou o marido
por agressão depôs
ontem na Delegacia da
Mulher, com outras
duas pessoas

Jéssica Cardoso

Tais de HollandaO advogado da cantora serta-

neja Taiana França, de 25
anos, que denunciou o ma-
rido, Adriano Scopel, por agressão
e violência doméstica, afirma que
o empresário vem coagindo e
ameaçando testemunhas do caso.
Na tarde de ontem, Taina pres-
tou depoimento na Delegacia Es-
pecializada de Atendimento à Mu-
lher (Deam) de Vitória. Além da
cantora, foram ouvidas duas pes-
soas apresentadas por ela como
testemunhas da agressão.

“Essas testemunhas reiteraram
o que a gente já sabia: que outras
testemunhas estão sendo coagidas
e ameaçadas. Vamos ter que tomar
medidas para cessar essa intimi-
d aç ão ”, disse o advogado Flávio
Fabiano, que não descarta pedir à
polícia a prisão do empresário.

Segundo o advogado, será solici-
tado ao juiz que as testemunhas de
Scopel já apresentadas voltem a de-
por. “As testemunhas omitiram in-
formações e faltaram com a verda-
de, e isso será mostrado sem dificul-
dade, uma vez que irão entrar em
contradição, pois estão sendo amea-
çadas”, pontuou Flávio Fabiano.

D E P O I M E N TO

O depoimento de Taiana França,
na tarde de ontem, durou 2h30,
mas ela ficou no local das 13h50
até às 18h16 aguardando os depoi-
mentos das testemunhas que
apresentou. Na saída, a cantora
não quis falar com a imprensa.

“Ela esclareceu tudo que já havia
falado anteriormente”, disse o ad-
vogado Flavio Fabiano. De acordo
com ele, o casal ouvido como tes-
temunha ontem confirmou a
agressão que a cantora denuncia
ter sofrido no dia 26 de maio, en-
quanto participava de uma festa
em comemoração ao aniversário
da enteada.

Procurado pela reportagem, o
empresário Adriano Scopel negou
as acusações de que tenha amea-
çado ou coagido testemunhas
apresentadas por Taiana.

“As testemunhas são as pessoas
que estavam no dia do fato, que es-
tavam na festa. Amigos da minha
filha. Desde o acontecido eu nunca
mais vi as testemunhas”, declarou
o empresário.

Adriano Scopel prestou depoi-
mento na última quinta-feira,
quando também foram ouvidas
duas de suas testemunhas, uma
doméstica e outro funcionário do
empresário. Adriano Scopel nega
as agressões.

RODRIGO GAVINI/AT

J O R DA NA Barbosa tinha 24 anos

Jovem morre
com tiro no
peito e marido
é suspeito

TAIANA FRANÇA deixa delegacia com advogado, após cinco horas no local. Ela reafirmou denúncia contra o marido

“Princesa de periferia” na internet

Depois do caso da cantora Taia-
na França se tornar público, ela
tem sido vítima de preconceito e
está sendo julgada pela sua ori-
gem, segundo o advogado dela. “Já
foi chamada de princesa de perife-
ria”, disse Flávio Fabiano.

“Ela está sofrendo preconceito.
Estão falando que ela era rainha na
Mata da Praia, e se tornou uma
princesa de periferia. Pessoas es-
tão buscando desqualificar a hon-
ra dela não em razão da violência
que ela sofreu. Isso não está sendo
discutido”, alertou o advogado.

Segundo a defesa da cantora, ela
virou alvo de comentários maldo-
sos por ser de origem humilde e

ter se casado com alguém de mui-
to dinheiro e influência.

“Querem justificar essa agressão
pelo patrimônio. Acreditam que é
possível agredir, é possível supor-
tar a agressão, desde que se tenha
riqueza. Isso é um completo ab-
surdo. Ninguém deve admitir isso.
As mulheres não devem aceitar is-
so, nem a sociedade. Porque a ri-
queza não paga a paz”, ressaltou
Fa b i a n o.

O advogado também fez questão
de destacar que Taiana não está
em busca de promoção e fama, co-
mo chegou a dizer o empresário
em entrevista ao jornal A Tribu-
na.

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

TAIANA E ADRIANO: cantora alega ter sido agredida na festa da enteada

“Não há o que se falar sobre isso.
Ela está com a carreira interrom-
pida, teve um show cancelado”,
disse o advogado, que afirma, ain-
da, que durante o casamento Taia-
na não ficava com o dinheiro que
recebia pelas apresentações, que
iria para a conta do marido.

Na internet, ao ser questionada
por uma internauta sobre o motivo
que a levou a tornar a denúncia de
agressão pública, Taiana respon-
deu que teve a intenção de “ajudar
outras mulheres e tomarem cora-
gem, independente de ser rico ou
pobre. Deus sabe a minha inten-
ção”, escreveu a cantora em uma
publicação sua no Instagram.

Novas testemunhas
vão ser ouvidas
Os próximos passos da inves-
tigação a respeito das supostas
agressões que a cantora serta-
neja Taiana França, de 25 anos,
denunciou ter sofrido por parte
de seu marido, o empresário
Adriano Scopel, durante uma
festa, no mês passado, ocorrida
na residência do casal, não fo-
ram adiantados pela polícia.

A titular da Delegacia Espe-
cializada de Atendimento à Mu-
lher (Deam) de Vitória, delegada
Juliana Saadeh, responsável
pelo caso, não quis dar entrevis-
tas, ainda. Porém, outras teste-
munhas vão prestar depoimento
nos próximos dias.

Uma jovem de 24 anos foi
morta com um tiro no peito, na
noite de quinta-feira, em Atílio
Vivácqua, no Sul do Estado,
dentro da casa em que vivia com
o marido na rua Capitão Jovino
Alves Pedra, bairro Niterói.

O crime ocorreu por volta das
19 horas. De acordo com a polí-
cia, Jordana Barbosa Decothé
chegou a ser socorrida e levada
para o hospital Doutora Andréa
Canzian Lopes, mas morreu
pouco depois.

O principal suspeito, segundo
a polícia, é o marido dela, Alef
Lourenço Pelaes, 24 anos, que
fugiu logo após o crime. Segun-
do a polícia, ele teria relatado a
familiares que “fez besteira”.
Para os parentes, ele alegou que
teria sido um acidente.

Ainda de acordo com a polí-
cia, apenas um tiro foi disparado
atingindo o coração da jovem.

Familiares do rapaz informa-
ram aos policiais que ouviram
uma discussão. Logo depois, es-
cutaram o barulho do disparo.

Eles foram até a residência do
casal e encontraram a vítima
sangrando e caída no chão. Alef
já não estaria no local. O pai do
suspeito foi quem levou a nora
para o hospital.

A Polícia Militar informou
que fez buscas na região, mas
não encontrou o suspeito, que
fugiu com a arma usada no cri-
me, a princípio, um revólver ca-
libre 22.

Alef chegou a ser preso em
abril por porte ilegal de arma de
fogo e liberado pouco tempo
depois. O jovem também foi ba-
leado em outubro de 2012, com
um amigo, em Marataízes.

NÚMEROS

Os números de homicídios
dolosos de mulheres tiveram
uma queda de 31% neste ano.
De janeiro até maio foram 40
mortes, contra 58 no mesmo
período de 2017. Os dados são
da Secretaria de Estado da Se-
gurança Pública (Sesp).

A Secretaria informou tam-
bém o número de feminicídio.
Até agora, foram registradas 12
ocorrências no Estado desse gê-
nero de janeiro a maio deste
ano, contra 18 no mesmo perío-
do de 2017.

