Reportagem Especial

CRISE NO JUDICIÁRIO

Desembargador foi
escolhido por Dilma
SÃO PAULOFiliado ao PT de 1991 a 2010, o

documentos oficiais.

desembargador Rogério Fa-
vreto, do Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4),
responsável por conceder a or-
dem de liberdade ao ex-presiden-
te Lula (PT), chegou ao cargo por
escolha da ex-presidente Dilma
Rousseff (PT), em 2011, após indi-
cação da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB). O magistrado
também trabalhou na Presidência
da República durante o 2º manda-
to de Lula.

Gaúcho de Tapejara, nascido em
1966, Favreto teve quase toda a sua
carreira vinculada ao PT, inicial-
mente como assessor jurídico na
Câmara Municipal de Porto Ale-
gre e, posteriormente, como pro-
curador da capital do Estado.

Ao todo, Favreto ocupou quatro
cargos no governo Lula, em minis-
térios diferentes. De março a de-
zembro de 2005, foi assessor da
subchefia para Assuntos Jurídicos
da Casa Civil da Presidência da
Re p ú b l i c a .

Ele deixou o cargo para assumir
a chefia da Consultoria Jurídica do
Ministério do Desenvolvimento
Social, posição que ocupou até ju-
nho de 2006. A partir de então, Fa-
vreto passou a ser chefe da asses-
soria jurídica especial da Secreta-
ria de Relações Institucionais. Por
fim, foi o secretário nacional da
Reforma do Judiciário do Ministé-
rio da Justiça, entre abril de 2007 e
junho de 2010.

A ligação do desembargador
com o partido é destacada até em

Em 2014, o Ministério da Justi-
ça publicou um livro sobre o pro-
jeto de reforma do Judiciário feito
durante os governos do PT e citou
que o então ministro da Justiça,
Tarso Genro, “fez questão de co-
locar à frente da pasta um homem
de sua mais inteira confiança: o
também gaúcho e petista Rogério
Favreto, que fora assessor jurídico
e procurador-geral do município
de Porto Alegre, quando Tarso
Genro fora prefeito da capital
gaúcha”.

Essa não é a primeira vez que
Favreto se posicionou contra deci-
sões da Operação Lava a Jato.

O desembargador foi o único do
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região que votou pela abertura de
um processo disciplinar contra o
juiz Sergio Moro, da 13ª Vara Cri-
minal Federal de Curitiba, pela di-
vulgação das interceptações tele-
fônicas de Lula com Dilma, pouco
antes da tentativa de posse do ex-
presidente como ministro da Casa
Civil da petista. Quando tomou
posse como desembargador do
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região, citou Tarso como amigo.

OS NÚMEROS

19 anos
Em 2011

Favreto assumiu no TRF-4

tempo em que Favreto foi petista

Se solto, petista estaria inelegível

Embora o desembargador Rogé-
rio Favreto, do Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4), te-
nha utilizado a pré-candidatura do
ex-presidente Lula como um dos
argumentos para determinar a sol-
tura do petista ontem, especialistas
em Direito Eleitoral dizem que não
há essa garantia jurídica para quem
quer ser candidato a algum cargo.
Além disso, como o petista já foi
condenado em segunda instância,
ele está enquadrado na Lei da Fi-
cha Limpa, o que deve impedi-lo
de tentar a Presidência mais uma
vez – não importa se ele estará em
prisão ou liberdade.

Segundo especialistas, a campa-
nha eleitoral ainda não existe juri-
dicamente. Isso só vai acontecer
após as convenções partidárias,
que devem começar em 20 de ju-
lho, e o prazo para registro das
candidaturas, a partir de 5 agosto.
“Não vejo como discutir agora a
questão eleitoral. Não é hora de
debater se (Lula) está em desigual-
dade (em relação a outras candi-
daturas) ou não”, avalia o advoga-
do Luciano Pereira dos Santos, ex-
presidente da Comissão de Direito
Eleitoral da OAB-SP.

“Uma coisa é a prisão, uma ques-
tão penal, outra é a candidatura,
que vai ser decidida pelo Tribunal

Superior Eleitoral em agosto”.

O advogado Ricardo Penteado,
integrante da Academia Brasileira
de Direito Eleitoral e Político e ex-
coordenador jurídico das campa-
nhas presidenciais de José Serra
(PSDB), em 2010, e Marina Silva
(Rede), em 2014 , diz que o possí-
vel indeferimento da candidatura
de Lula não tem a ver com a sua
p r i s ã o.

“Posso admitir que é muito pro-
vável que o TSE negue o registro
de candidatura, por causa da Lei da
Ficha Limpa, e que isso é apenas
uma questão de tempo. De qual-

quer forma, isso não tem nenhuma
relação com a situação criminal.
Acho que a discussão, agora, pode
ser sobre a antecipação do cumpri-
mento da pena após condenação
em segunda instância”, avalia.

“Ser pré-candidato não é um tí-
tulo jurídico que garanta coisa al-
guma, muito menos a liberdade de
um réu preso”, afirma Ricardo
Penteado. No despacho, Favreto
argumentou que, como não pode
participar de debates, entrevistas e
programas eleitorais, o petista está
em uma situação desfavorável em
relação aos outros pré-candidatos.

D I V U LG AÇ ÃO

PALÁCIO do Planalto: segundo especialistas, Lula não poderia concorrer

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

FAVRETO, além de ter sido filiado ao PT, trabalhou na Presidência no 2º mandato do ex-presidente petista

Lula: “Acham que vão me soltar?”

“Vocês acham que vão me soltar
assim, tão fácil? Acreditam mesmo
que isso vai acontecer?”, dizia o
ex-presidente Lula, preso há três
meses, ao trio de advogados com
quem debatia a queda de braço en-
tre magistrados que proferiam de-
cisões contraditórias sobre a sua
soltura ontem.

Eram 9h da manhã quando os
advogados de Curitiba, que visitam
diariamente o petista, na sede da
Polícia Federal, chegaram ao local
com a decisão do desembargador
plantonista do Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4), Ro-
gério Favreto, de soltar o petista.

O desembargador atendeu ao

pedido de habeas corpus impetra-
do pelos deputados federais Wa-
dih Damous (PT-RJ), Paulo Pi-
menta (PT-RS) e Paulo Teixeira
(PT-SP). Até a liberdade de Lula
ser concedida, eram poucos os que
sabiam da solicitação.

Nem mesmo o advogado Sepúl-
veda Pertence, considerado o me-
dalhão entre os defensores de Lula,
fora consultado sobre o pedido. Co-
mo não havia nenhum delegado na
sede da PF, os agentes ficaram re-
ceosos em tomar qualquer medida.
Por volta das 10h, o delegado Ro-
berval Ré Vicalvi chegou à Supe-
rintendência e passou a centralizar
a operação, recebendo as ligações

dos magistrados e da cúpula da PF.
Já passava das 16h quando os ad-
vogados de Lula, na sede da PF
desde as 9h, deixaram o local com
a certeza de que foram derrotados
e que o ex-presidente permanece-
ria detido.

Minutos depois, porém, foram
surpreendidos com uma nova de-
cisão protocolada na Justiça Fede-
ral, Favreto determinou novamen-
te a soltura do petista e deu uma
hora às autoridades para que Lula
fosse libertado. Os advogados vol-
taram às pressas para a PF. Depois
das 18h, Lula seguia preso e reafir-
mando aos advogados: “Ac ha m
que vão me tirar daqui tão fácil?”

Reflexo de indecisão no STF

Um dia inteiro de idas e vindas
sobre a prisão de Lula é o reflexo
de meses de indecisão da mais alta
Corte do País. É esse o diagnóstico
que juristas fizeram da confusão
entre os desembargadores do Tri-
bunal Regional Federal da 4ª Re-
gião (TRF-4) e que resultou em
cinco decisões durante o domingo,
ora soltando, ora prendendo o ex-
presidente Lula.

“O que foi o bate-boca Gilmar
(Mendes) e (Luís Roberto) Barro-
so? O Gebran (Neto), o (Sergio)
Moro e o (Rogério) Favreto estão
duelando por escrito de maneira
pa re cid a”, afirmou o jurista Davi
Tangerino, professor da Fundação
Getúlio Vargas de São Paulo.

Desde a decisão da presidente
do Supremo Tribunal Federal
(STF), Cármen Lúcia, de não colo-
car em pauta a rediscussão da pri-
são em segunda instância, passan-
do pela recente posição da maioria
da 2ª Turma do tribunal, que colo-
cou em liberdade o ex-ministro
José Dirceu, os juristas acreditam

“Mostra uma

sistema judiciário”

fragilidade do

Marcelo Figueiredo, especialista em
Direito Constitucional da FGV-SP

ESTADÃO - 18/12/2017

DIRCEU foi solto pela 2ª Turma

que a cizânia entre os integrantes
da Corte agora se reflete em ins-
tâncias inferiores e confirma uma
imagem de enfraquecimento do
Poder Judiciário.

“Mostra uma fragilidade do sis-
tema judiciário brasileiro porque
demonstra a força das vontades in-
dividuais dos magistrados em con-
traste com as decisões coletivas”,
afirmou o constitucionalista Mar-
celo Figueiredo, da FGV-SP.

Especialista em direito constitu-
cional, o advogado Dircêo Torrecil-
las Ramos avalia que a guerra pro-
tagonizada ontem pelo TRF-4 é re-
flexo também das decisões toma-
das no STF. “É um reflexo da inse-
gurança jurídica que vemos entre
as decisões dos ministros do STF”.

