18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

JOSÉ EDUARDO,
HARTUNG E
A L E XA N D R E
NOGUEIRA : Es ta d o
exige que recursos da
renovação da concessão
fiquem no Espírito Santo

BETO MORAIS/AT

Consulta ao
2º lote do
Imposto de
Renda sai hoje

SÃO PAULO

NOVA FERROVIAHartung cobra da Vale
contrapartida ao Estado

O governador reivindica
que a empresa invista
no Espírito Santo para
compensar os impactos
negativos que causou
aos capixabas

Thiago SobrinhoO governador Paulo Hartung

(MDB) elevou o tom e suge-
riu que a Vale dê uma con-
trapartida ao capixaba. A fala, dita
ontem em coletiva de imprensa no
Palácio Anchieta, em Vitória, tem
a ver com o imbróglio dos recursos
da construção da ferrovia EF-118,
de Vitória ao Rio de Janeiro.

“A primeira grande chance da
Vale de produzir nestes últimos
anos um legado para o Espírito
Santo é com o dinheiro da renova-
ção antecipada dessa concessão da
Vi t ó r i a - M i n a s ”, disse.

O governador foi além: “Se a
gente perder, seguramente, vamos
ficar só com esse impacto que traz
tantos prejuízos à vida dos capixa-
bas”, alerta ele, referindo-se ao pó
preto como um dos impactos da
atuação da Vale no Estado.

O motivo disso tudo é o aceno do

governo federal em utilizar o di-
nheiro da renovação antecipada
da concessão Vitória-Minas na
construção da Ferrovia de Inte-
gração do Centro-Oeste (Fico), li-
gando Mato Grosso a Goiás.

“Esse governo não tem legitimi-
dade para conduzir um processo
tão importante”, diz o governador,
referindo-se ao presidente Michel
Temer, do seu próprio partido.

Para que esses recursos fiquem
no Estado, uma ação cível pública
deve ser apresentada à Justiça Fe-
deral na quarta ou quinta-feira.

“A lei determina que, para a re-
novação antecipada de um contra-
to de concessão, é necessário al-
guns requisitos serem cumpri-
dos”, explica o procurador-geral
do Estado, Alexandre Nogueira
Alves, que também participou da
coletiva ao lado de José Eduardo
Azevedo, Secretário de Desenvol-
vimento do Estado.

“É necessário que o contrato es-
teja com difícil execução, que os in-
vestimentos previstos inicialmente
se mostrem desnecessários. E, no
caso da Vitória-Minas, nenhum
desses requisitos está previsto”.

Para Alves, o único requisito que
atende a lei nesse caso é realização
de novos investimentos. “E eles
têm de ser realizados na própria

AS FERROVIAS ENVOLVIDAS NA POLÊMICA
EF-118 é a 3ª entre as prioridades
> A EF-118 tem traçado planejado até o
Rio. Mas a primeira etapa será só até
Presidente Kennedy.

> AS OUTRAS prioridades são o Fer-

roanel de São Paulo e a Ferrovia de
Integração Centro-Oeste.

> O DEBATE sobre o tema gira em torno
de qual concessão dará recursos pa-
ra a obra no Estado, se a da Vitória a
Minas ou da Centro-Atlântica (FCA).

MT

MS

DF

GO

SP

LEGENDA    

Ferrovia EF-118
EF-118 (Vitória/
Presidente Kennedy)

Ferrovia Vitória a Minas
Ferrovia Integração
Centro-Oeste 

BA

SE

MG

ES

Vitória

Presidente Kennedy

RJ

N
Ferrovia Centro Atlântica
Ferroanel Norte

malha ferroviária”, destacou ele,
jogando luz ainda sobre a vanta-
gem dessa renovação antecipada.
Já a reunião prevista para hoje,
no prédio da Findes, na capital, pa-
ra discutir a implantação da ferro-

via EF-118, não acontecerá mais.

A bancada federal e as entida-
des envolvidas na discussão resol-
veram suspender a reunião para
buscar o diálogo em nível minis-
terial.

Empresa está voltada para concessão

Procurada pela reportagem para
comentar as declarações do gover-
nador Paulo Hartung, a Vale, que
até 2027 tem a concessão da ferro-
via Vitória-Minas, e que tem 905
quilômetros de extensão e liga a
capital capixaba à mineira, se pro-
nunciou por meio de nota.

“A Vale informa que está partici-
pando do processo de prorrogação
antecipada das suas concessões
ferroviárias, que expiram em
202 7”, diz um trecho do comuni-

dado divulgado à imprensa.

“A aprovação para a prorrogação
antecipada das concessões será
submetida ao Conselho de Admi-
nistração após a análise das con-
trapartidas requeridas pelo gover-
no federal, a serem oficializadas
após a etapa de audiências públi-
cas”, continua a nota.

“A Vale manterá o mercado in-
formado caso haja qualquer nova
informação relevante relacionada
a tal processo”, garante a Vale.

D I V U LG AÇ ÃO

EST R A DA
DE FERRO
Vitória-Minas:
a Vale está
tentando a
p ro r ro ga ç ã o
antecipada da
c o n c e ss ã o
que expira
em 2027

A Receita Federal vai liberar,
às 9 horas de hoje, a consulta ao
segundo lote de restituições do
Imposto de Renda deste ano.
Também será liberado o dinhei-
ro para quem saiu da malha fina
entre os anos de 2008 e 2017.

Os valores serão depositados
na conta de 3.360.917 contri-
buintes no dia 16 de julho. Serão
pagos R$ 5 bilhões. Do total, R$
1,625 bilhão é para contribuin-
tes que têm prioridade.

Entre eles estão 3.358 idosos
acima de 80 anos, 49.796 entre
60 e 79 anos, 7.159 contribuintes
com alguma deficiência física
ou mental ou doença grave e
1.120.771 cidadãos cuja maior
fonte de renda é o magistério,
conforme lei aprovada no ano
p a s s a d o.

O valor terá correção pela ta-
xa básica de juros da economia,
a Selic. Para quem declarou
neste ano, a correção é de
2,04%. Já para quem entrou na
malha fina em 2008 e, só agora,
teve o dinheiro liberado, o rea-
juste no valor da restituição é de
104,16%, segundo informações
da Receita Federal.

Para saber se teve a declara-
ção liberada, o contribuinte po-
de fazer a consulta pela inter-
net, no site da Receita ou por te-
lefone, no Receitafone 146.

MARK RENDERS/GETTY IMAGES

DIESEL: preço estável na semana

Preço do
diesel parou
de cair no País,
diz agência

O preço do óleo diesel parou
de cair no País, segundo mostra
a pesquisa semanal de preços
dos combustíveis divulgada na
sexta-feira pela Agência Nacio-
nal do Petróleo, Gás e Biocom-
bustíveis (ANP).

Na semana passada, o litro do
combustível foi vendido, em
média no País, a R$ 3,384, prati-
camente estável em relação ao
R$ 3,389 por litro verificados na
semana anterior.

O valor é R$ 0,211 inferior ao
verificado antes da greve dos
caminhoneiros e R$ 0,404 me-
nor do que o vigente na primei-
ra semana de paralisação. O go-
verno Temer se comprometeu
com queda de R$ 0,46 por litro
nas bombas.

