32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

FÁBIO MOTTA / AGÊNCIA ESTADO

O TÉCNICO
TITE re c e b e u
o carinho do
t o rc e d o r
b ra s i l e i ro ,
inclusive de
crianças, até
na sua saída de
carro após a
d e l e ga ç ã o
b ra s i l e i ra
desembarcar no
Rio de Janeiro:
“Só retribuir
o carinho que
eles estão nos
p ro p o rc i o n a n d o .
Quero de
c o ra ç ã o
agradecer a eles
( t o rc e d o re s ) .
O b r i ga d o”, falou
o treinador

Desafios até 2022

Especialistas pedem
a permanência de Tite
e apontam o que é
preciso para a Seleção
chegar mais forte no
próximo Mundial

Acácio RodriguesAinda não se sabe se o técnico

Tite irá aceitar o pedido de
renovação da CBF para se-
guir no comando da Seleção Brasi-
leira após a Copa da Rússia, mas o
ciclo rumo ao Mundial do Catar, em
2022, já tem data para começar: 7 de
setembro em amistoso diante dos
Estados Unidos, em Nova Jérsei.

Até a Copa América, que vai ser
realizada entre os dias 14 de junho
e 7 de julho do ano que vem, no
Brasil, o time canarinho vai enca-
rar mais sete amistosos após o en-
contro com os americanos.

Tite ainda não deu seu “sim”,
mas ontem pela manhã, no desem-

barque no Rio após a eliminação
para a Bélgica nas quartas de final
na Rússia, ele agradeceu o carinho
que recebeu dos torcedores, que
pediram pela sua permanência.

“Tenho orgulho em poder trans-
mitir alguma coisa boa. Só retri-
buir o carinho que eles estão nos
proporcionando. Quero de cora-
ção agradecer a eles (torcedores).
Obrigado”, disse.

Caso aceite seguir o seu trabalho
com a Seleção Brasileira, o coman-
dante terá alguns desafios para
buscar o hexa no Catar, como era
esperado na Rússia.

Jairzinho, o Furacão do tri na Co-
pa de 1970, defende a continuidade
do trabalho: “Ele merece ficar pelo
trabalho que fez até agora. Quando
se perde, é onde a gente consegue
ver o que não deu certo”, afirmou o
ex-jogador ontem à tarde, em en-
trevista ao jornal A Tribuna.

Mesmo aprovando a permanên-
cia, Jairzinho não poupou críticas:
“Deixou o time jogar só pela es-
querda. Deixou Marcelo, Couti-
nho e Neymar, e anulou Gabriel

Jesus totalmente, anulou Pauli-
nho, Fagner não apareceu e nós jo-
gamos 'capengas' durante a Copa”,
disparou o ex-atacante.

Os números de Tite no comando
da Seleção são positivos: 26 jogos,
20 vitórias, quatro empates e duas
derrotas. Foram 55 gols marcos e
oito sofridos. O técnico foi anun-
ciado em 20 de junho de 2016 e as-
sumiu o time em sexto lugar nas
Eliminatórias Sul-Americanas, fo-
ra da zona de classificação para o
Mundial da Rússia, e terminou em
primeiro lugar.

Zagueiro titular da Seleção Bra-
sileira na Copa do Mundo de 1990,
Mauro Galvão também defende
que Tite se mantenha como trei-
nador, mas com mudanças.

Para o ex-jogador, a possibilida-
de de Tite poder trabalhar durante
todo um ciclo de Copa do Mundo
– quatro anos – seria fundamental
para o treinador ter contato com
mais jogadores e construir formas
diferentes de jogar.

“O fato de começar a preparação
desde o início vai ser bom. É im-

O QUE ELES DIZEM“Tite merece

ficar pelo
trabalho que fez
até agora.
Quando se perde,
é onde a gente
consegue ver o
que não deu

ce r to”

JA I R Z I N H O, atacante da Seleção Brasileira nas
Copas de 1966, 1970 e 1974

co m e ç a r

“O fato de

a preparação
desde o início
vai ser bom.
É importante e
a tendência é
co n se g u i r

melhorar ”

MAURO GALVÃO, zagueiro da Seleção
Brasileira na Copa de 1990

Copa do

“Nu m a

Mundo que todos
esperávamos que
o Brasil chegasse
à final, e não
chegou, alguma
coisa estava

e r ra d a ”

PAULO VICTOR, goleiro da Seleção Brasileira na
Copa de 1986

portante e a tendência é conseguir
melhorar. Alguns jogadores vão ter
que ser substituídos e outros vão
começar a ter chances. Não pode-
mos fazer uma mudança radical, is-
so é muito perigoso”, frisou.

Jairzinho concorda: “Tem que
ter um cronograma de alto nível já
prevendo até 2026. É assim que se
faz um cronograma, mantendo o
treinador ”, analisou.

Goleiro reserva da Seleção na
Copa de 1986, Paulo Victor con-
corda e vai além: “Acho que deve-
mos nos programar para 2026,
desde que comecemos a nos pre-
parar agora para lá. Fora isso, a
gente não vai chegar ao título em
2 0 22 ”, acredita o ex-goleiro.

DESAFIOS PARA TITE

1 EXPERIÊNCIA: usar o fracasso

na Rússia como exemplo para
evitar erros no Catar. Foi a primeira
experiência de Tite em Copas

2 PLANEJAMENTO: ap r ovei ta r

o ciclo de quatro anos para
avaliar jogadores com boa idade
para o Mundial de 2022

3 EQUILÍBRIO: buscar jogado-

res que vão formar um time
pronto para atacar e defender
dos dois lados

que fizeram as seleções euro-

peias, últimos algozes do Brasil

4 ESTUDO: analisar a fundo o
5 COERÊNCIA: convocar joga-

dores bem fisicamente e que
possam sair do banco de reservas
e melhorar o desempenho do time

CBF confirma
chegada de
Neymar, mas
atacante “some”

Jogador mais esperado no de-
sembarque da Seleção Brasileira
ontem de manhã no Rio, Neymar
driblou a imprensa mais uma vez.
Desta vez, ele não foi visto nem pe-
los torcedores que foram receber e
apoiar a equipe após a eliminação
no Mundial da Rússia.

A assessoria da CBF confirmou
sua chegada ao País, mas o atacan-
te não foi visto nas áreas abertas ao
público do Aeroporto do Galeão.

Nos bastidores, a informação era
que o craque embarcou num heli-
cóptero para sua mansão em Man-
garatiba, no litoral sul do Rio.

Assim, o jogador segue sem dar
entrevistas desde a vitória sobre o
México, no dia 2 de julho, que clas-
sificou o Brasil às quartas de final.
Depois da eliminação para a Bél-
gica, Neymar evitou os jornalistas
na zona mista em Kazan e só se
manifestou pelas redes sociais,
quando escreveu que viveu o dia
mais triste da sua carreira.

No embarque para o Brasil tam-

bém seguiu sem se manifestar.

O grupo, incluindo o técnico Ti-
te, deixou a Rússia no último sába-
do e fez escala em Madri, na Espa-
nha. Seguiram para o Rio, além de
Neymar: Philippe Coutinho, Tai-
son, Casemiro, Geromel, Douglas
Costa e Gabriel Jesus.

