Reportagem Especial

O QUE ELES DIZEM

LEONARDO BICALHO - 21/10/2017

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

ALICE VERGUEIRO/AGÊNCIA ESTADO

O QUE ELES DIZEM

CÂMARA DOS DEPUTADOS - 25/05/2017

“A decisão

do Favreto é
uma canetada, uma
armação. Cometeu

um ato criminoso”

Ricardo Ferraço (PSDB), senador

“Queremos o

c u m p r i m e n to
imediato da decisão.
O Lula está preso sem

provas e sem crimes”

Helder Salomão (PT), deputado federal

REINALDO CARVALHO - 20/12/2016

DIVULGAÇÃO - 11/04/2017

MILITANTE E GLEISI mostram faixas com “Lula Livre”. Para senadora, foi vergonhosa a atuação da Polícia Federal

“Vou entrar no

CNJ contra esse
desembargador petista
que deu essa decisão

para soltar Lula”

Magno Malta (PR), senador

A TRIBUNA - 25/05/2017

agiu como

“O desembargador

e gerar vitimização”

militante do Lula para
criar um fato político

Lelo Coimbra (MDB), deputado federal

CRISE NO JUDICIÁRIO

Ministro da Justiça tem
muito a explicar, diz Gleisi
SÃO PAULODuvidando das chances de li-

O ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, respondeu às
críticas de petistas de que a Polícia
Federal, sob as ordens de sua pas-
ta, teria evitado cumprir a decisão
do TRF-4 .

Thompson Flores, recomendara
que Lula permanecesse na prisão.
A cerca de 500 militantes que
esperavam a chegada de Lula des-
de as 16h, Gleisi descreveu as idas
e vindas do processo neste domin-
go. E afirmou: “Se depender desse
TRF, não vão soltar o Lula”.

p e rg u n t o u .

bertação do ex-presidente
Lula pelo Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF4), a
presidente nacional do PT, Gleisi
Hoffmann (PR), afirmou ontem
que o ministro da Justiça, Raul
Jungmann, tem muito que expli-
car ao País.

Segundo Gleisi, foi vergonhosa a
atuação da Polícia Federal que, em
sua opinião, fez marolas para evi-
tar a soltura de Lula, apesar da de-
cisão do desembargador Rogério
Favreto por sua libertação.

Em um carro de som diante da
sede do Sindicato dos Metalúrgi-
cos do ABC, em São Bernardo do
Campo (SP), Gleisi relatou que, em
mensagens via WhatsApp, Jung-
mann teria dito que o presidente
do TRF-4, Carlos Eduardo

Minutos antes, em entrevista, a
senadora disse também que sua
esperança está no povo brasileiro.
Sobre o carro de som, ela concla-
mou a militância a participar de
ato diante da sede do PT na manhã
de hoje.

“Espero que o STF e o STJ pos-
sam corrigir. Mas, se não houver
mobilização, se não falarmos para
fora do País, eles vão continuar fa-
zendo o que estão fazendo”.

Ao final, o presidente estadual
do PT, Luiz Marinho, tentou puxar
sem sucesso o coro de Lula livre.
“O que houve? Perderam a voz?”,

“Qualquer ação minha, numa ou
noutra direção, poderia vir a confi-
gurar obstrução do devido proces-
so legal”, afirmou.

O ex-ministro do STF Sepúlveda
Pertence, que advoga para o ex-
presidente Lula, diz que, “co m o
advogado e cidadão”, está “espan -
tado, para não dizer aterrorizado”,
com as cenas “patéticas e tragicô-
mi cas” protagonizadas pelo juiz
Sergio Moro e por outros que con-
testaram a ordem do magistrado
Rogério Favreto de soltar Lula.

“Nunca vi um juiz de primeira
instância desobedecer a uma or-
dem judicial (como fez Moro).”

“ A movimentação

que está sendo
feita mostra como foi
orquestrada a prisão

com propósito político”

Givaldo Vieira (PCdoB), deputado federal

GUSTAVO SOUSA JR - 02/11/2016

confusões internas

“Temos visto

Judiciário brasileiro”

e atitudes que têm
levado ao descrédito do

Paulo Foletto (PSB), deputado federal

DIVULGAÇÃO - 18/05/2017

A N Á L I S ES

DIVULGAÇÃO - 06/06/2017

Christiano Menegatti
professor universitário

“Se trata de decisão
oportunista e ilegal”
“O plantão do Poder Judiciário tem por objetivo per-
mitir que toda demanda urgente do cidadão seja apre-
ciada. Entre as medidas encontra-se o habeas corpus,
cujo objetivo é garantir a liberdade do cidadão que te-
nha sido dela privado por ato ilegal ou abuso de poder.
Porém, a utilização do plantão tem limites. O Conse-
lho Nacional de Justiça editou resolução para regular a
matéria que estabeleceu que o plantão 'não se destina à
reiteração de pedido já apreciado no órgão judicial de
origem'.

Se trata de decisão oportunista e ilegal dada a forma
sorrateira com que foi proferida e a maneira autoritária
com a qual se pretendeu cumpri-la. Gera insegurança
jurídica”.

Rivelino Amaral, professor de
Direito Penal e diretor da OAB

“Tentativa frustrada
de burlar a lei”
“O País foi pego de surpresa nesta decisão, notada-
mente porque decorreu de um desembargador de plan-
tão num final de semana. Tecnicamente este desem-
bargador não tem competência para tomar uma deci-
são dessa natureza, porque ela já foi tomada pela turma
do TRF-4 e quem tem competência legal para revisitar
esse tema são os tribunais superiores, STJ e STF.

O episódio não fragiliza a Lava a Jato, apenas de-
monstra o interesse de um grupo na obtenção de uma
decisão no 'apagar das luzes', de forma rasteira, e até
mesmo com um cunho iminentemente político.

A decisão do juiz Sérgio Moro também foi tomada
sem competência. Foi, em suma, uma tentativa frustada
de burlar a lei e obter a soltura do ex-presidente Lula.”

i n se g u ra n ç a

“É grave essa

Poder Judiciário”

jurídica. Demonstra o
início da falência do

Norma Ayub (DEM), deputada federal

“É lamentável!

Não existe isso
de ser libertado para
ser candidato. Lula não

pode se candidatar”

Carlos Mannato (PSL), deputado federal

