28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

SERGEI KARPUKHIN/REUTERS

Ingleses cheios de confiança

O ZAGUEIRO VARANE
destacou que a seleção
francesa precisará estar
atenta à velocidade
do ataque belga

Atentos às ameaças
dos adversários

Jogadores da França
apontam as principais
qualidades da Bélgica
antes do encontro
entre as seleções pela
semifinal do Mundial

MOSCOUMuito próxima de chegar à

sua terceira decisão de Co-
pa do Mundo (foi campeã
em 1998 e vice em 2006), a seleção
francesa não quer dar brecha para
surpresas e acendeu o alerta para
todas as ameaças que seu adversá-
rio da semifinal pode oferecer.

Amanhã, às 15 horas, os france-
ses enfrentam a Bélgica em São Pe-
tersburgo por uma vaga na final.

E os belgas, que eliminaram a
Seleção Brasileira nas quartas de
final, já mostraram que são capa-
zes de surpreender dentro de

campo. Lukaku, típico centroa-
vante, se destacou pelas arranca-
das e atuando pelas beiradas do
c a m p o.

Já a defesa, que sofreu nas oita-
vas de final contra o Japão, não
deu espaços para o Brasil. Lições
que os franceses esperam absorver
para continuarem vivos na Copa
da Rússia.

“É uma equipe muito boa e jo-
vem, que alcançou a maturidade,
capaz de jogar em pequenos espa-
ços, com muito movimento, um
ataque rápido. Sabemos o adversá-
rio que teremos, sabemos que será
difícil. Precisaremos de uma gran-
de atuação para ir à final”, analisou
o zagueiro Varane.

Autor do gol que abriu o cami-
nho para a vitória por 2 a 0 sobre o
Uruguai, Varane evita falar em de-
cisão por enquanto. E mesmo que
a França já tenha um título mun-
dial no currículo, avisa que será
um confronto sem favoritos.

“Uma final é uma final, não sa-

bemos o que pode acontecer. Va-
mos jogo a jogo. Penso que não há
favorito, estamos na semifinal,
com uma partida muito difícil pela
f re n t e ”, avisou o zagueiro.

A França conta também com um
“e s p i ão ” para conter Eden Ha-
zard, uma das principais ameaças
b e l g a s.

O atacante Olivier Giroud, que é
companheiro de Hazard no Chel-
sea, fez questão de destacar as
qualidades do colega de time. Mas
apontou que, ao mesmo tempo em
que o belga é uma ameaça, os fran-
ceses também possuem a sua.

E ela atende pelo nome de Ky-

lian Mbappé.

“Hazard e Mbappé são dois gê-
nios. Um (Mbappé) é um diamante
bruto que precisa ser polido. Ele le-
va vantagem no controle de sua ve-
locidade, pode fazer as jogadas
aprofundando a bola. É mais ata-
cante que Eden. Pela convivência
no Chelsea, Eden é impressionante
na condução de bola”, comparou.

Bélgica pronta para atacar de novo

Dona do melhor ataque da Copa
do Mundo, com 14 gols marcados
em cinco jogos, a Bélgica deve vol-
tar a ser ofensiva contra a França,
em busca de uma vaga inédita na
decisão – a melhor colocação foi
um quarto lugar na Copa de 1986.
Pelo menos é o que indicou o
meia Chadli. Titular nas quartas
de final, no jogo em que os belgas
eliminaram a Seleção Brasileira, o
jogador revelou que a ideia do téc-
nico espanhol Roberto Martínez é
de voltar a controlar o jogo.

SERGEI KARPUKHIN/REUTERS

CA R R AS C O pode voltar ao time

“Sabemos do poder do contra-
ataque da França. O Roberto Mar-
tínez sempre nos treina para man-
ter a posse de bola e é importante
continuar isso”, disse.

Caso a mudança de postura se
confirme, o meia Carrasco pode
voltar à equipe titular na vaga do
suspenso Meunier. E deixará claro
também que os belgas já não te-
mem adversários nesta Copa.

“Se você consegue vencer o Bra-
sil, não deve ter medo de nin-
guém”, garantiu Chadli.

SAMARA, RÚSSIA

Desacreditada por seguidas
campanhas frustrantes, a seleção
da Inglaterra chegou a um pata-
mar nesta Copa do Mundo que
nem o mais otimista dos seus tor-
cedores poderia imaginar.

Semifinalista da competição pe-
la primeira vez desde 1990, o En-
glish Team vai enfrentar na quar-
ta-feira a Croácia, em Moscou. E
um dos trunfos para alcançar uma
sonhada classificação à decisão é a
crescente confiança da seleção.

Foi o que revelou o atacante e

capitão inglês Harry Kane.

Autor de seis gols, o artilheiro do
Mundial viu a postura da equipe
mudar a cada partida dentro do jo-
vem grupo inglês.

“Estamos orgulhosos do que es-
tamos fazendo. Mais um passo. Fa-
zia tempo que a Inglaterra não ia
bem em um torneio internacional.
Sabemos que temos um jogo duro
agora. Mas nos sentimos confian-
tes, você olha em volta e todos es-
tão confiantes. Era disso que pre-
c i s áva m o s ”, destacou Kane.

A euforia dos torcedores ingle-
ses e a forma como a própria im-
prensa do país trata a chegada da
Inglaterra às semifinais da Copa
mostra que a campanha vai além
do esperado.

O que fez crescer também um
desejo entre os jogadores: a equipe
espera agora ir além do feito de 28
anos atrás, voltar à uma decisão e
“terminar o trabalho”.

“Nós não queremos decepcionar
ninguém e queremos estar aqui
até o final. Agora estamos um pas-
so mais perto. Nós ainda não ter-
minamos. Todo mundo quer ter-
minar o trabalho e percorrer todo
o caminho”, completou Kane.

Autor de um dos gols na vitória
por 2 a 0 sobre a Suécia, no último
sábado, o meia Dele Alli destacou
que a “fome de vencer” pode ser o
diferencial inglês para voltar à sua
primeira decisão desde 1966 —
quando foi campeã.

“Eu sinto que queremos alcan-
çar muito mais. Essa é uma grande
coisa, somos um time faminto.
Queremos seguir melhorando
juntos”, avisou Alli.

LEE SMITH/REUTERS

HARRY KANE vibra pela classificação às semifinais após vencer a Suécia

Bola aérea é preocupação

SOCHI, RÚSSIA

Voltar às semifinais de uma Co-
pa do Mundo foi um feito e tanto
alcançado pela Croácia no Mun-
dial da Rússia. Mas o tempo para
comemorar já acabou.

Logo após a classificação suada
nos pênaltis sobre os donos da ca-
sa no último sábado, os croatas já
viraram a chave para outra seleção
que vem escrevendo uma nova
história nesta Copa: a Inglaterra.

Croatas e ingleses se enfrentarão
na quarta-feira, às 15 horas, no es-
tádio Luzhniki, em Moscou, por
uma vaga na decisão.

E a principal arma inglesa, a bola
aérea — responsável pelos gols que
classificaram a seleção às semifi-
nais — já são observadas pelos jo-
gadores e pela comissão técnica da
C ro á c i a .

“Esse jogo vai nos exigir muito.
Vimos o jogo deles contra a Suécia,
vimos o quanto são bons nas joga-
das ensaiadas e nos cruzamentos
para a área. Vamos ter que nos de-
fender muito bem”, analisou o
meia Modric.

P U N I ÇÃO

A Fifa abriu uma investigação
para apurar um vídeo em que o za-
gueiro croata Vida aparece exal-
tando a Ucrânia, país que vive cri-
se política com os russos desde
2014. Se for punido, Vida poderá
pegar dois jogos de suspensão e fi-
car fora da semifinal e de uma
eventual final da Copa do Mundo.

CARL RECINE/REUTERS

MODRIC alertou para perigo inglês

