14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Defesa contesta laudos
de inquérito sobre pastores

Advogados que
defendem George Alves
e Juliana Sales
contrataram perícia
particular e apontam
erros na investigação

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

Leone OliveiraA defesa dos pastores George-

val Alves e Juliana Sales
questionou, ontem, as pro-
vas e perícias feitas pela Polícia Ci-
vil, que compõem o inquérito que
colocou o casal na prisão, e afir-
mou que vai contestar os dados.

Entre as provas está a substância
PSA (Antígeno Prostático Especí-
fico), que é encontrada no sêmem.
De acordo com a polícia, os irmãos
Kauã Butkovsky, de 6 anos, e Joa-
quim Alves Sales, de 3, tinham essa
substância em suas partes íntimas,
e ela seria do pastor George Alves,
acusado de estuprar as crianças.

“As perícias realizadas no caso
serão contestadas. No entendi-
mento da defesa, e com respaldo
de laudo técnico, seria impossível
localizar-se PSA nas crianças sub-
metidas a temperatura de mais de
660 graus”, diz trecho da nota
emitida pela defesa.

O inquérito que investiga a mor-
te dos irmãos foi concluído pela
Polícia Civil, em 29 de maio, e en-
caminhado ao Ministério Público
Estadual (MP-ES), que acolheu a
denúncia contra o pastor George e
ainda pediu a prisão preventiva de
Juliana por omissão, enviando o
processo à Justiça, no último mês.
George é acusado de estuprar,
espancar e atear fogo no enteado
Kauã e no filho Joaquim, vivos. Ju-
liana responde por omissão, homi-
cídio, estupro e fraude processual.
Segundo a defesa, “o caso virou
trampolim para a acusação criar
culpa inexistente ao casal, provo-
cando execração pública dos pais”.
Os advogados alegam que, segun-
do consultor técnico, para caracte-
rizar estupro seria necessária a ava-
liação quantitativa de PSA, já que
pode ser localizado em suor, saliva,
sangue, urina. É indispensável a
quantificação do PSA em mais de 6
mil unidades para constar estupro,

JULIANA SALES E GEORGE ALVES respondem pelas mortes de Kauã Butkovsky e Joaquim Alves Sales (destaque)

o que não foi apresentado. Também
não foi encontrado espermatozoide
na amostra, segundo a defesa.

A advogada Milena Freire infor-
mou que a defesa contratou perí-
cia particular e o resultado foi con-
cluído por esses técnicos.

Outro ponto questionado é o in-
cêndio. “Existe laudo pericial
apontando o ponto de início do fo-
go como a caixa de tomada logo
abaixo ao ar-condicionado, que
exclui culpa ou dolo por parte de
G e o rg eva l ”, diz a nota.

A defesa afirma que o sangue
encontrado eram gotas, que não
caracteriza espancamento, e foi
comprovado no inquérito que Joa-
quim tinha sangramento no nariz.

O OUTRO LADO

Questionada, a Polícia Civil in-
formou apenas que o trabalho
foi concluído em 29 de maio e
enviado ao Ministério Público. O
Tribunal de Justiça e o Ministé-
rio Público não se pronunciaram
sobre as declarações da defesa.

O QUE DIZ A NOTA DA DEFESA

Pontos questionados

P SA
> NO ENTENDIMENTO da defesa, e
com respaldo de laudo técnico, seria
impossível localizar PSA no corpo
das crianças submetidas a tempera-
tura de mais de 660°C.
Es t u p ro
> A DEFESA alega que, segundo con-
sultor técnico, para caracterizar o
estupro seria necessária a avaliação
quantitativa de PSA em mostra de
mais de 6 mil unidades.
Incêndio
> OS ADVOGADOS afirmam que há lau-
do pericial apontando o ponto de iní-
cio do fogo como a caixa de tomada
abaixo ao ar-condicionado, que ex-
clui culpa ou dolo por parte do pastor.
> OUTRO PONTO do incêndio levanta-
do pela defesa é que não foi localiza-
da a substância acelerante e havia
no quarto produtos derivados do pe-
tróleo, como espuma de colchão.

Nesse caso, não poderia concluir
ação humana no incêndio.
Es p a n c a m e n t o
> OUTRA ALEGAÇÃO é que o sangue
encontrado na casa eram gotas, o
que não justifica um espancamento.
Além disso, salientam que Joaquim
já havia, por vezes, apresentado
sangramento no nariz e isso foi com-
provado no inquérito com fotos.
Juliana
> O IN Q U É R I TO policial não chegou à con-
clusãodeque haviaindíciosdeconhe-
cimento da pastora sobre o crime ou
que ela tivesse agido ou sido omissa
para a ocorrência do fato, mesmo com
análise de conversas do casal.
Segredo de Justiça
> OS ADVOGADOS alegam que houve
relativização do segredo de Justiça
para apresentar as descobertas em
fase de inquérito.

GIRO RÁPIDO
BMW de Nego do Borel
é roubada no Rio
O cantor Nego do Borel teve o
seu carro roubado, na manhã de
ontem, perto da Praça Saens Peña,
na Tijuca, na Zona Norte do Rio de
Ja n e i ro.

Ele postou um vídeo nas redes so-
ciais pedindo informações dos mo-
radores da região sobre o veículo,
uma BMW X6 azul escura. Segun-
do a assessoria do cantor, o carro foi
recuperado logo depois. A polícia
disse que caso não foi registrado.

Preso por roubos em Cariacica faz
pose para foto na delegacia
Um assaltante foi preso depois de cometer uma série
de roubos a comércios em Campo Grande, Cariacica, na
noite de sábado. Depois de ser preso e encaminhado à 4ª
Delegacia Regional de Cariacica, o suspeito identificado
pela Polícia Militar como Romário Lopes de Souza, de 24
anos, posou para fotos sorrindo e fazendo gestos.

Segundo a PM, a prisão foi às 21h43, no bairro Ope-
rário, depois que ele em uma moto roubada, assaltou
uma pizzaria, um posto de combustíveis e um salão de
beleza. Várias vítimas reconheceram o acusado.

ROMÁRIO Lopes de Souza sorriu nas fotos

Homem é
detido após ex
acionar botão
do pânico

“O botão do pânico para mim
é fundamental. É como se fosse
uma peça de roupa. Não me
desgrudo dele por nada. Até
quando isso vai durar? Porque é
muito sofrimento, angústia”.

O desabafo emocionado é de
uma porteira, de 45 anos, que
precisou acionar o botão do pâ-
nico pela quarta vez para se
proteger do ex-marido, de 53.

Segundo a porteira, às 15h40
de ontem, ela estava em casa,
em Nova Palestina, Vitória,
quando ex-marido apareceu.

“Estava em casa lavando rou-
pa, ouvi uma voz chamando mi-
nha filha, mas não me atentei
que seria ele. Descobri que era
meu ex-marido quando meu fi-
lho subiu na laje e falou: ‘Mã e,
meu pai está chamando minha
irmã’”, relatou ela.

A porteira acionou o botão do
pânico, que tem há cerca de um
ano, e esperou pelos agentes da
Guarda Municipal. Enquanto
isso, o suspeito a ofendia e fazia
ameaças. “Ele disse que eu po-
dia chamar a polícia. Disse que,
se fosse preso, quando saísse
iria me matar”, contou.

Segundo os agentes, o suspei-
to estava agressivo e tentou re-
sistir à prisão, sendo necessário
o uso da arma de choque para
contê-lo. O ex-marido foi enca-
minhado ao Plantão Especiali-
zado da Mulher (PEM), onde
era ouvido até o fechamento
desta edição.

A porteira pediu para que as
mulheres denunciem. “Isso tem
que chegar ao fim. Mulher tem
que ser amada, não ser agredi-
da. Um relacionamento não vi-
ve disso”, frisou.

LEONE OLIVEIRA

VÍTIMA mostra botão do pânico

Mulher denuncia marido
por agressão e estupro
Uma mulher denunciou o mari-
do por agressão, ameaça e estupro,
na tarde de ontem, em Baixo
Guandu, Noroeste do Estado.

A idade dos envolvidos não foi

informada pela Polícia Militar.

Segundo ela, o suspeito a agre-
diu com coronhadas e a estuprou.
Ela denunciou o marido à PM,
que cercou a casa e prendeu o acu-
sado, que estava com um revólver
38 municiado na cintura.

