24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Espor tes

LU TASCormier entre os grandes

JOSH HEDGES/ZUFFA LLC

B o r ra c h i n h a
mostra reação
e vai atrás de
ex- campeão

Mesmo com uma boa dose de
sofrimento, o brasileiro Paulo Bor-
rachinha confirmou sua boa fase
no UFC. Número 10 do ranking
nos pesos-médio, ele flertou com a
derrota, mas conseguiu vencer por
nocaute o jamaicano Uriah Hall,
no segundo round do UFC 226.

Foi a quarta vitória em quatro
lutas de Borrachinha no Ultimate.
Confiante e mostrando que pode
enfrentar os grandes lutadores da
categoria, o mineiro mal esperou o
fim da luta para pedir um duelo
com o ex-campeão Chris Weid-
man — responsável por tirar a in-
vencibilidade de Anderson Silva
no UFC.

“Quero o Chris Weidman. E ele
não vai ter escolha. Por que não?
Ele vai esperar o que? Ele tem que
lutar ”, disparou o brasileiro.

No primeiro round da luta con-
tra Hall, Borrachinha até conse-
guiu encaixar dois cruzados, mas
penou com os jabs do jamaicano.

O brasileiro chegou a ser derru-
bado no segundo assalto, mas se
recuperou e venceu a luta com um
lindo golpe de esquerda.

“Consegui mostrar que tenho um
psicológico muito forte, com um
potencial de recuperação muito
g ra n d e ”, comemorou Borrachinha.

Após nocautear Stipe
Miocic no 1º round,
Daniel Cormier leva o
cinturão dos pesos
pesados, seu segundo
simultâneo no UFC

LAS VEGAS, EUAO cartel de 20 vitórias em 22

lutas já era suficiente para
colocar Daniel Cormier en-
tre os maiores lutadores de MMA
de todos os tempos. Mas “D C”
queria mais e fez acontecer no
UFC 226, disputado na madruga-
da de ontem em Las Vegas (EUA).
Ao nocautear Stipe Miocic ainda
no primeiro round, o americano
de 39 anos conquistou seu segun-
do cinturão simultâneo no UFC, o
dos pesos pesados (até 120kg).

Agora, Cormier acumula o título
com o dos pesos meio-pesados
(até 93kg), igualando Conor Mc-
Gregor, campeão dos pesos penas
e leves em 2016.

“Não posso explicar como me
sinto agora. Eu tenho títulos nas
duas divisões! Eu vivo para estes
grandes momentos. Sou feito para
coisas grandes”, comemorou DC.
Incentivado pela torcida, o novo
campeão precisou de apenas
4min33s para conquistar a vitória.
Após um início de combate equili-
brado, Daniel Cormier acertou um

“Não posso explicar

agora. Eu tenho títulos
nas duas divisões! Eu
vivo para estes grandes
momentos. Sou feito

como me sinto

para coisas grandes”

Daniel Cormier, campeão do UFC

DANIEL CORMIER exibe seus dois cinturões ao comemorar a vitória por nocaute sobre Stipe Miocic no UFC 226

JOSH HEDGES/ZUFFA LLC

cruzado de direita no queixo de
Miocic que apagou o adversário.

O nocaute deixou DC com um
cartel de 21 vitórias, uma derrota e
uma luta sem resultado no MMA.
Ex-lutador dos pesos-pesados,
ele mudou de categoria após ven-
cer Roy Nelson, em 2013. Após to-
par fazer a super-luta em sua antiga
categoria e unificar os títulos, Cor-
mier parece já ter um novo desafio
entre os pesados: Brock Lesnar.

Após a vitória de DC, o antigo
campeão entrou no octógono, em-
purrou o dono do cinturão e fez
crescerem as especulações sobre

um possível confronto entre os
dois. E Cormier se mostrou bas-
tante disposto.

“Olhei para o Lesnar aqui e pen-
sei: 'O que esse cara está fazendo
aqui? Opa! Acho que ele está aqui
para pegar uma luta'. Pode parecer
esquisito, mas vou lutar contra
Brock, sim”, afirmou Daniel Cor-
mier, que já treinou com o mais re-
cente “desafeto”:

“Conheço Lesnar desde 1999.
Nós já fizemos wrestling juntos e
ele foi legal com minha família, ti-
rou fotos com eles. Por isso estra-
nhei quando ele me empurrou”,

completou.

Perto dos 40 anos, Cormier já
garantiu que fará apenas mais
duas lutas antes de se aposentar do
octógono. Perguntado sobre a pos-
sibilidade de uma nova luta contra
Jon Jones, este sim seu desafeto,
DC fez suas exigências.

“Ele tem que estar limpo. Não
vou lutar contra ele se não estiver
limpo. Vou exigir para que faça to-
dos os testes. Não vou lutar contra
alguém que esteja sujo”, destacou
Daniel, lembrando dos casos de
doping de Jones nas lutas anterio-
res entre os dois.

B O R R AC H I N H A sofreu para vencer

D I V U LG AÇ ÃO / F I V B

Brasil acusa o golpe e cai fora
do pódio na Liga das Nações

LILLE, FRANÇA

A pesada derrota sofrida pela
seleção brasileira de vôlei mascu-
lino na semifinal da Liga das Na-
ções causou estragos.

Sem conseguir absorver o golpe
após o domínio dos russos no úl-
timo sábado, o Brasil voltou a ser
controlado e se despediu da com-
petição fora do pódio. O algoz da
vez foi o time dos Estados Unidos,
que venceu o jogo por 3 sets a 0
(25/21, 28/26 e 28/26) e conquis-
tou a medalha de bronze ontem.
Em quadra, o time comandado
por Renan Dal Zotto mostrou
evolução em relação à derrota pa-
ra a Rússia, também por 3 sets a 0.
Mas mostrou abatimento, dei-
xando claro que os jogadores não
tinham conseguido se recuperar.

LUCÃO E WALLACE não conseguiram parar o ataque americano

“Não tivemos tempo de digerir
a derrota contra a Rússia. Foi es-
tranho, porque não teve jogo, foi
um atropelo mesmo ontem (sába-
do). Conversamos que era impor-
tante essa medalha. Fica a frus-
tração. Seria muito valiosa. Dói
muito”, lamentou o levantador
Bruninho, capitão da equipe.

Ao mesmo tempo que ficou o
sentimento de frustração, Bruni-
nho, campeão olímpico na
Rio/2016, pediu que a seleção le-
vante a cabeça porque tem pouco
tempo de trabalho antes do Mun-
dial, em setembro.

“Temos um mês e meio para
trabalhar para o Mundial. Temos
de seguir em frente”.

No duelo contra os americanos,
o técnico Renan Dal Zotto teve
que reinventar o time brasileiro.

Houve desfalques, principalmen-
te entre os ponteiros, mas a equi-
pe não deu o resultado esperado.
O treinador ressaltou a impor-
tância de estar entre os quatro me-
lhores do torneio, mas revelou a
decepção por não estar no pódio.
“Saímos com gosto amargo. Es-
tar entre os quatro melhores do
mundo é importante, mas quere-
mos mais. Essa é a história do vô-
lei brasileiro. Infelizmente não
deu”, comentou Renan.

CA M P E Ã

O título da Liga das Nações foi
justamente para os algozes do
Brasil, os russos.

Na decisão, eles venceram a se-
leção da França, dona da casa, por
3 sets a 0, com parciais de 25/22,
25/20 e 25/23.

