30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

“Foi mais doloroso do que
em 1998”, diz Taffarel

Thiago Silva
fala em resgate
do apoio do
t o rc e d o r

PA R I S

Campeão mundial em
1994 e vice quatro anos
depois, preparador de
goleiros do Brasil disse
que eliminação ainda
não foi digerida

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

SÃO PETERSBURGO, RÚSSIA

Campeão mundial com a Se-

leção Brasileira em 1994, o
ex-goleiro Taffarel estava no
caminho de conquistar mais um
título pelo País. Feliz, realizado e
confiante, ele esperava ser cam-
peão como preparador de goleiros,
mas havia uma Bélgica no meio do
caminho na Copa da Rússia e o so-
nho foi interrompido.

E, assim como em 1998, quando
era titular do gol do Brasil na deci-
são da Copa da França, com derro-
ta para os donos da casa, Taffarel
voltou a sofrer.

Antes de embarcar para a Itália e
deixar a Rússia, ele comentou co-
mo foram os momentos pós-elimi-
nação e disse que seu sofrimento
atual é maior do que na Copa de
1998, quando a Seleção perdeu pa-
ra França por 3 a 0 na final.

“Para mim, agora tem sido mais
doloroso. Em 1998, chegamos à úl-
tima partida, fizemos nossa parte,
era ganhar ou perder. Mas, aqui tí-
nhamos uma expectativa grande

TA F FA R E L afirmou que o trabalho na Seleção estava sendo bem feito e, por isso, acreditava no título na Rússia

de seguir. Para mim o Brasil era a
melhor equipe dessa Copa”, disse.
“Temos de assimilar isso. Não
podemos achar que as coisas estão
todas erradas por causa desse jogo.
As manifestações dos torcedores
aqui na Rússia, nos apoiando... isso
que conforta”, disse o ex-goleiro,
que falou sobre o clima ruim após
a derrota por 2 a 1 para a Bélgica
nas quartas de final.

“Ainda está sendo difícil digerir
essa derrota. Foi muito complicado,
o pós-jogo, no vestiário. No outro
dia de manhã, depois do almoço,
quando cada um foi para um lado,
foi muito difícil. Não é que não es-
perávamos, mas pelo trabalho que
vínhamos fazendo, pela maneira
com que os jogadores estavam dan-
do o máximo... Essa derrota podia
acontecer, mas não era a hora”.

Taffarel ainda fez questão de di-
zer que Alisson, titular do gol bra-
sileiro, fez uma boa Copa:

“Ele estava bem preparado. É jo-
vem, tem 25 anos, mas tem expe-
riência. Tínhamos trabalhado mui-
to e a defesa ajuda muito também.
Acho que o Alisson se comportou
bem, fez a sua parte. O mais impor-
tante é que ele sai com uma expe-
riência para um outro Mundial”.

DE OLHO NO LANCE

Empolgação inglesa
Empolgados com o retorno da Inglaterra à semi-
final de uma Copa do Mundo desde 1990, alguns
torcedores ingleses exibiram uma réplica da taça
da Copa na Arena Samara, após vitória por 2 a 0
sobre a Suécia, no último sábado, pelas quartas.

De cavadinha
Alexandre Pato não es-
teve na Copa, mas segue
batendo um bolão, fora de
campo. A modelo cana-
dense Danielle Knudson,
namorada do atacante,
compartilhou nas redes
sociais a imagem de um
ensaio, na qual aparece
com um body transpa-
rente e bastante cavado.

Férias paridisíacas de CR7

Madri, com o Real, ou Turim,
com a Juventus? Todos parecem
estar preocupados com o futuro
de Cristiano Ronaldo. Menos ele
mesmo. Em meio a especulações
de transferência, o craque curte

as férias. A namorada de CR7,
Georgina Rodríguez, postou foto
do casal no Instagram, em um lu-
gar paradisíaco, comendo um mo-
rango. A decisão sobre qual clube
defender pode esperar.

Ainda abatido com a eliminação
da Seleção na Copa da Rússia, o za-
gueiro Thiago Silva desembarcou
ontem em Paris, onde mora e de-
fende o PSG, e fez uma postagem
no Instagram exaltando o grupo e
agradecendo aos torcedores.

Para ele, mesmo com a derrota
para a Bélgica por 2 a 1 nas quartas
de final do Mundial, o brasileiro
reconheceu a luta da Seleção.

O zagueiro, que foi um dos des-
taques do Brasil no torneio com
ótimas atuações e um gol, foi mui-
to criticado na Copa de 2014, que
ficou marcada pela derrota de 7 a 1
para a Alemanha, na semifinal.

“Lutamos em cada jogo, nos en-
tregamos de corpo e alma, nesses
mais de 40 dias juntos, sonhando
por um objetivo, uma conquista
que nos daria uma realização inex-
plicável e uma grande alegria ao
nosso povo”, escreveu Thiago.

“A tristeza é grande pela conquis-
ta desejada não ter se realizado, mas
conseguimos conquistar algo, atra-
vés do amor de servir o nosso País: o
resgate deste sentimento do nosso
povo pela Seleção”, emendou.

PAU L I N H O

O volante Paulinho teve ontem
confirmada a sua volta ao Guang-
zhou Evergrande, da China, após
passagem pelo Barcelona. Estima-
se que a negociação envolva 50 mi-
lhões de euros (cerca de R$ 231,5
milhões, no câmbio atual).

Que atributos!
Mulher do atacante
argentino Mauro Icar-
di, Wanda Nara conti-
nua de férias, agora em
Ibiza. A bela já havia
mostrado nas redes
sociais seu vestido
prata, mas agora esco-
lheu outro ângulo, mais
provocante. De cima, a
gata trouxe todos os
seus atributos.

Ibra exalta
luta sueca
Fora da Co-
pa, o atacante
sueco Zlatan
I brah i mo vi c
a c o m pa n h o u
sua seleção.
No último sá-
bado, a Sué-
cia perdeu para a Inglaterra
por 2 a 0 e deu adeus ao
Mundial. Nas redes sociais,

Ibra apoiou: “Cada jogador
deve ter uma bola de ouro na
Suécia”, postou o craque.

