FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
Últimos dias de testes no
pedágio da Terceira Ponte

No próximo dia 17
termina o período da
liberação da ponte no
sentido Vitória-Vila
Velha e motoristas já
avaliam mudança

LEONE IGLESIAS - 29/06/2018

Lorrany MartinsA mudança que libera o pedá-

gio da Terceira Ponte no
sentido Vitória-Vila Velha,
em caráter experimental, está em
seus últimos dias de avaliação.

A medida anunciada pela Agên-
cia de Regulação de Serviços Pú-
blicos do Espírito Santo (Arsp)
tem período de teste de 30 dias e
termina em 17 de julho. Tempo em
que estão sendo avaliados os refle-
xos na mobilidade urbana.

O monitoramento feito pelo Co-
mitê de Acompanhamento e Ava-
liação das Ações de Mobilidade já
completou 20 dias e, de acordo
com motoristas, ainda não houve
alterações no trânsito.

O gerente de empresa Ademir
Vieira Endlich, 38, que mora em
Vila Velha, acredita que a medida
fez com que aumentasse o fluxo de
carros nos horários de pico.

“Tem que ser feito um planeja-
mento para que a ponte não seja o
único caminho do motorista de Vi-
tória para Vila Velha. Não cobrar o
pedágio acabou incentivando”.

O presidente da Associação de
Moradores da Praia da Costa,
Eduardo Antunes, disse que não
recebeu nenhuma reclamação ou
declaração sobre a mudança.

De acordo com o secretário de
Trânsito de Vila Velha, coronel
Oberacy Emmerich, não houve
grandes mudanças no trânsito de
Vila Velha nesses últimos 20 dias.
“Mantivemos o reforço no retor-
no a Vila Velha nas saídas da ponte.
Mudamos alguns ciclos de semá-
foros para dar uma fluidez melhor
no trânsito, mas não houve ne-
nhum prejuízo ou melhora em Vi-
la Velha”.

Já o presidente da Associação de
Moradores, Empresários e Inves-
tidores da Enseada do Suá, Eduar-
do Borges, disse que houve mu-
danças em Vitória.

FOTOS: BETO MORAIS/AT

FALA, LEITOR!“Me l h o ro u

o fluxo do
trânsito nos
horários de pico.
Mas acho que
pode melhorar
mais com outra

um pouco

faixa na ponte”

“A maioria dos moradores acha
que houve mudança, que melho-
rou a fluidez no entorno da ponte.
Não foi unanimidade, mas a maio-
ria acha que ajudou”.

Em nota, a Prefeitura de Vitória
informou que tem realizado diaria-
mente o acompanhamento do flu-
xo de veículos nos acessos à ponte,
mas acredita que é necessário pe-
ríodo maior de avaliação. O motivo
é a Capa do Mundo, que deixou o
trânsito atípico na movimentação
de carros na segunda quinzena de
junho e no início de julho.

a implantação

A Arsp também informou por
nota que “é necessário um período
maior para avaliação”.

permanente da medida
para começar outras já

“Agora esperamos
solicitadas à prefeitura”
“Não senti

Eduardo Borges, pres. da Associação
de Moradores da Enseada do Suá

nenhuma. Na
hora de pico,
continua a
mesma coisa,
aquele monte de
carro para passar

d i f e re n ç a

pelo pedágio”

CONGESTIONAMENTO NA TERCEIRA PONTE: objetivo do governo é melhorar fluxo de veículos nos acessos

Pedido de mais medidas

Especialistas em trânsito avalia-
ram que a liberação do sentido Vi-
tória-Vila Velha no pedágio me-
lhorou um pouco a fluidez nos
acessos da Terceira Ponte. No en-
tanto, eles afirmam que essa não
deve ser a única medida para aca-
bar com o congestionamento.

Mudanças de acesso, obras, faixa
reversível ou pistas mais estreitas
em cima da ponte são algumas das
ideias para solucionar o problema.
“Na minha visão, aconteceu o
que estava previsto, uma melhoria,
mas não muito grande. Nos pri-
meiros dias, houve mesmo um au-
mento de carros por causa do pe-
dágio de graça na volta, mas nos
dias seguintes esses motoristas
perceberam que não compensava
o gasto de gasolina”, disse o enge-
nheiro civil Luiz Carlos Menezes.
Ele acredita que essa iniciativa é
insuficiente e que são necessárias
medidas, como a ligação direta
com a Reta da Penha, seis faixas

mais estreitas em cima da ponte e
outros acessos.

O engenheiro, mestre em Logís-
tica e Transportes Manoel Rodri-
gues acredita que são necessárias
avaliações no trânsito de Vila Velha
também, das ruas que recebem o
trânsito que vem da Terceira Pon-
te. “É preciso se acostumar primei-
ro com a mudança no pedágio”.

LEONE IGLESIAS - 29/07/2017

MENEZES: “Melhoria pequena”

até piorou.

“Acho que

Agora todo
mundo quer
aproveitar o
pedágio liberado.
Eles deviam
desligar o radar

em Vila Velha”

DAVI DE SOUZA, 40, motorista de aplicativo

dia pela

“Passo todo

ponte e não senti
diferença com a
mudança do
pedágio. Acho
que tinha que
tirar a Praça do

Ca u ê ”

poderia ter

“A medida

ajudado, mas
muita gente, que
não passava por
lá por causa do
pedágio, quis
aproveitar a

i se n ç ã o”

RENAN ROSA MOREIRA, 28, vendedor de carros

LUCIANO ALVES, 45, taxista

ADELSON LUIZ DEMONET, 52, repres. comercial

ADEMIR VIEIRA ENDLICH, 38, gerente

ENTENDA O CASO
Mudança
> A COBRANÇA DA TARIFA para quem
passa pela Terceira Ponte acontece
apenas no sentido de Vila Velha para
Vitória, pagando o dobro da tarifa
anterior. Já quem sai de Vitória e vai
para Vila Velha tem as cancelas das
cabines liberadas. A medida está va-
lendo desde o último dia 17 de junho.
Até quando vale
> A ALTERAÇÃO VALE até o dia 17 de ju-
lho, em caráter experimental. No pe-
ríodo, serão avaliados os reflexos da
medida, aumento ou redução de flu-
xo e impactos no trânsito. Se aprova-
da, será mantida de forma definitiva.
O b j e t i vo s
> SEGUNDO O GOVERNO, a cobrança
unilateral tem como ponto principal
a redução do tamanho das filas nos
acessos à Terceira Ponte pela capi-
tal, principalmente nos períodos de
pico, das 16h30 às 19h30.
Comitê
> PARA ACOMPANHAR as mudanças,
foi criado o Comitê de Acompanha-
mento e Avaliação das Ações de Mo-
bilidade, composto por integrantes
da Agência de Regulação de Servi-
ços Públicos do Estado (Arsp), da
Secretaria de Estado dos Transpor-
tes e Obras Públicas (Setop), da Ro-
dosol, do Batalhão de Polícia de
Trânsito e das guardas municipais.

Fo n t e : Agência de Regulação de Serviços Pú-
blicos do Espírito Santo (Arsp).

Co m i t i va
vai avaliar
i n s ta l a ç ã o
de barreiras

Uma comitiva formada por re-
presentantes da Comissão de In-
fraestrutura da Assembleia vão fa-
zer visita técnica à Terceira Ponte
hoje, às 10h30. O intuito é coletar
dados para tratar da instalação de
barreiras de proteção de aço.

A proposta foi feita pelo presi-
dente da comissão, Marcelo Santos.
A comitiva terá ainda a presença de
técnicos do Conselho Regional de
Engenharia e Agronomia (Crea-
ES), representantes da Rodosol e o
diretor da Agência de Regulação de
Serviços Públicos (Arsp), Júlio
Castiglioni Neto.

“Vamos ver a proposta que a Arsp
já tem. O próximo passo é encami-
nhar o projeto para as empresas co-
mo Vale e Arcellor Mital, para pa-
t ro c í n i o ”, disse Marcelo Santos.

