22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
EUA se posicionam contra
incentivo à amamentação

M u l h e re s
congelam
óvulos por falta
de parceiros

NOVA IORQUE

País ameaçou
sanções comerciais
a delegações que
apresentaram medida
pró -aleitamento
junto à ONU

D I V U LG AÇ ÃO

RIOA delegação dos EUA surpre-

endeu a comunidade inter-
nacional em reunião da As-
sembleia Mundial de Saúde, afilia-
da à ONU, ao condenar resolução
de incentivo à amamentação.

O posicionamento americano
foi contrário ao recomendado por
estudos científicos e atendia aos
interesses de fabricantes de fór-
mulas infantis. Diplomatas do
país ameaçaram sanções comer-
ciais às nações que apoiassem a
medida.

O texto apresentado na assem-
bleia baseou-se em décadas de
pesquisa e concluiu que o leite ma-
terno é mais saudável para as
crianças. Por isso, recomendava-se
que governos limitassem o marke-
ting impreciso ou enganoso de
substitutos à amamentação.

As autoridades americanas ten-
taram tirar a recomendação do
texto final da resolução, assim co-
mo um trecho que pedia para aos
governos para “proteger, promo-
ver e apoiar a amamentação”. O
esforço, porém, foi malsucedido.

A estratégia seguinte foi recor-
rer a ameaças. Washington dissua-
diu o Equador, autor da medida, a

A M A M E N TAÇÃO : decisão americana entra em conflito com estudos que mostram benefícios do leite materno

apresentá-la, afirmando que, se o
fizesse, seria alvo de sanções co-
merciais e perderia ajuda militar.
O mesmo recurso foi aplicado a
outras nações da África e da Amé-
rica Latina. As discussões sobre a
resolução foram conduzidas pela
Rússia, que fez os americanos de-
sistirem das intimidações.

“O que aconteceu foi o mesmo
que chantagem, com os EUA man-
tendo o mundo como refém e ten-

tando derrubar quase 40 anos de
consenso sobre a melhor maneira
de proteger a saúde de bebês e
crianças pequenas”, disse Patti
Rundall, diretora de política do
grupo britânico Baby Milk Action,
favorável à amamentação.

O Departamento de Estado dos
EUA não quis se pronunciar. O
Departamento de Saúde e Servi-
ços Humanos, a agência que lide-
rou o esforço para modificar a re-

solução, explicou a decisão de
contestar o documento, mas ne-
gou ter envolvimento em amea-
ç a s.

“A resolução, originalmente,
elaborada colocou obstáculos
desnecessários para as mães que
buscam fornecer nutrição para
seus filhos”, disse um porta-voz
da agência por e-mail, sob condi-
ção de anonimato, ao “New York
Times”.

Lixo espacial equivale à Torre Eiffel

PA R I S

A Agência Espacial Europeia
(ESA, na sigla em inglês) contabi-
lizou no fim do ano passado
19.894 objetos de lixo espacial,
que circulavam ao redor da Ter-
ra, cuja massa conjunta é de, pelo

menos, 8.135 toneladas, “mais
que toda a estrutura de metal da
Torre Eiffel”.

A ESA publicou um novo relató-
rio sobre lixo espacial, que inclui
fatos, números e gráficos que mos-
tram uma imagem detalhada de
como evoluiu a quantidade de lixo

na órbita do nosso planeta.

“O lixo espacial inclui todos os
objetos criados pelo ser humano
que não funcionam e estão em ór-
bita sobre a Terra. Alguns deles
entram regularmente na atmosfe-
ra ”, disse a ESA.

A era espacial começou em 4 de

R E P R O D U Ç ÃO / I N T E R N E T

LIXO ESPACIAL
que circulava
ao redor da
Terra, no final
do ano passado,
tem uma massa
conjunta de,
pelo menos,
8.135
toneladas,
segundo
informações da
Agência
Es p a c i a l
Eu ro p e i a

outubro de 1957 com o lançamen-
to do Sputnik 1 pela União Soviéti-
ca, o primeiro satélite artificial da
história. Desde então, o lixo espa-
cial em órbita foi crescendo de for-
ma contínua.

Primeiro, eram só partes supe-
riores de foguetes e satélites obso-
letos em órbita, mas depois, foram
acrescidos pequenos objetos que
geraram explosões e colisões.

O relatório anual revisa como o
entorno espacial evoluiu no último
ano e também como mudou desde
o envio dos primeiros satélites.

Há muito tempo, a ESA adverte
que o lixo espacial aumenta de for-
ma preocupante e representa um
grave perigo para os satélites que
ainda estão em operação.

Além disso, os objetos maiores
poderiam voltar a entrar na at-
mosfera e cair na superfície terres-
tre, em áreas que poderiam estar
p ovo a d a s.

O relatório assegura que o nú-
mero de objetos, sua massa total e
a área que ocupam aumentou ao
longo do tempo até 2017.

Um novo estudo realizado
nos EUA mostra que as mulhe-
res estão procurando clínicas de
fertilização para congelar seus
óvulos porque, a maioria, não
encontrou um parceiro ideal.

Em entrevistas com 150 mu-
lheres americanas e israelenses
que haviam feito congelamento
de óvulos, o planejamento de
carreira surgiu como o princi-
pal fator apenas duas vezes.

Em vez disso, a maioria das
mulheres se concentrava em ou-
tro motivo: elas ainda não haviam
encontrado um homem com
quem construir uma família.

“O estereótipo de que essas
ambiciosas mulheres estão con-
gelando seus óvulos por causa
de sua carreira é realmente im-
preciso na atualidade”, disse
Marcia Inhorn, antropóloga
médica da Universidade de Yale,
e uma das autoras do estudo, na
Conferência da Sociedade Eu-
ropeia de Reprodução Humana
e Embriologia, na Espanha.

A maioria dessas mulheres
entre 30 e 40 anos já tinha uma
carreira estabelecida quando
decidiu fazer o congelamento,
descobriu o estudo.

Este foi o caso, mesmo entre
aquelas que trabalhavam para
empresas que se ofereciam para
pagar pelo procedimento.

Das mulheres participantes,
85% eram solteiras e a maioria,
heterossexual. Para cerca de me-
tade dessas mulheres solteiras,
era uma incerteza sobre quando
elas estariam com um homem
ideal para construir família e foi
isso que as levou para a clínica,
disseram pesquisadores.

O maior grupo seguinte foi
motivado por um divórcio ou
separação. A carreira foi o moti-
vo menos comum.

O estudo corrobora outros es-
tudos nos EUA e na Grã-Breta-
nha que, da mesma forma, des-
cobriram que é a ausência de um
parceiro que leva a maioria das
mulheres a congelar seus óvulos.
As mulheres deste estudo em
particular, que ainda não foi pu-
blicado, vieram de sete clínicas
de fertilidade diferentes. A maio-
ria com idade de 29 a 42 anos.

D I V U LG AÇ ÃO

CONGEL AMENTO de óvulos

