VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

COPA 2018

LUCAS LOOS / REPRODUÇÃO INTERNET

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
Uma Copa do Mundo sem a presença da Seleção Brasi-

leira nas semifinais tem efeito semelhante ao de um
Campeonato Estadual sem um grande clube na fase fi-
nal. E não significa dizer que França, Bélgica, Inglaterra e
Croácia não tenham o que nos mostrar nessa reta final de
Mundial. Mas vamos aproveitar a brecha no calendário do tor-
neio que ainda atrai parte das atenções para a Rússia e atuali-
zar as observações sobre os principais fatos ocorridos nos
grandes clubes do Rio de Janeiro nas últimas duas semanas.

Flamengo
O líder do Brasileiro perdeu o
atacante Vinicius Júnior, mas
trouxe o colombiano Fernando
Uribe, de 30 anos, artilheiro da
Liga Mexicana pelo
To l u c a .

E fez contrato até
o final do ano com o
técnico Maurício
Barbieri, responsá-
vel pelo desenho tá-
tico do time.

O time para o jo-
g o c o n t r a o  S ã o
Paulo, na quarta-
feira, dia 18, ainda
não foi definido,
mas é provável que
a maior novidade
seja a presença de
G u e r re ro.
B o ta f o g o
O time ficou sem
o técnico Alberto
Valentim e aposta
agora nas ideias de
Marcos Paquetá, de
59 anos, ex-atacante
do Vasco no final
dos anos 70, mas
que fez a carreira de
técnico nas divisões
de base do Flamen-
go e da seleção bra-
s i l e i ra .

equipes competitivas.
Va s c o
Apesar das manobras políticas
do presidente do Conselho Deli-
berativo, Roberto
Monteiro, que tenta
inviabilizar a admi-
nistração de Ale-
xandre Campello, o
clube andou: trocou
o executivo gaúcho
Paulo Pelaipe, fa-
zendo opção pelo
mineiro Alexandre
Faria, e reorganiza o
departamento de
futebol com auxílio
do ex-treinador
Paulo César Gus-
mão, agora na fun-
ção de coordenador.
Fluminense
O pedido de de-
missão do técnico
Abel Braga obrigou a
ida ao mercado: ape-
sar da precariedade
financeira, o clube
atraiu o técnico
Marcelo Oliveira, bi-
campeão brasileiro
(2013/2014) pelo
Cruzeiro, e da Copa
do Brasil de 2015
( Pa l m e i ra s ) .

Vieram também o
zagueiro Digão (ex-
Cruzeiro) e o ata-
cante Luciano (ex-
Corinthians), que estava na Gré-
cia.

Uma Copa sem
a presença da
Seleção nas
semifinais tem

efeito

semelhante ao
de um Estadual
sem um grande
clube na fase

Foi embora para o
mundo árabe em
meados dos anos
2000 e regressa
quase 15 anos depois com novos
conceitos para a formação de

final.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
S P O RTV
> 18H00 – Série B: Guarani x Coritiba
SPORTV 3
> 7H30 – Tênis – Wimbledon
ESPN BRASIL
> 18H00 – Bate Bola na Veia
> 22H00 – Linha de Passe
ES P N
> 10H00 – Ciclismo – Volta da França
ES P N +
> 20H00 – Beisebol –MLB: Pittsburgh

Pirates x Washington Nationals

ESPN EXTRA
> 20H00 – Basquete NBA (Summer
League): Boston Celtics x Charlot-
te Hornets

ESPORTE INTERATIVO
> 19H00 – Série D: Campinense x Fer-

> 21H15 – Brasileiro de Aspirantes:

roviário

Sport x Bahia

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

CAS E M I R O foi o único jogador que falou com a imprensa no desembarque da Seleção no Rio de Janeiro

Casemiro diz que não
é o fim de uma era

Um dos destaques
da Seleção na Copa,
volante faz balanço
positivo da campanha
na Rússia e defende a
permanência de Tite

RIOUm dos brasileiros com atua-

ção mais elogiada na Copa
do Mundo da Rússia — ao
lado dos zagueiros Miranda e
Thiago Silva —, o volante Casemi-
ro foi o único jogador que desem-
barcou ontem no Rio a falar com a
imprensa. E ele foi bem claro ao
dizer que a eliminação para a Bél-
gica nas quartas de final não signi-
fica o fim de uma era na Seleção.

“O balanço é positivo. Muitas
coisas boas, não é o fim de uma era.
A comissão seguirá fazendo um
grande trabalho. Todos perdem e

ganham juntos”, disse Casemiro,
indicando que espera pela conti-
nuidade da comissão técnica diri-
gida por Tite.

“É mais do que merecido, Tite
está fazendo um grande trabalho”,
ainda frisou.

Com 26 anos, o volante do Real
Madrid é um dos jogadores que
deve seguir no novo ciclo até a Co-
pa do Mundo do Catar, em 2022.

O jogador teve atuação destaca-
da até as oitavas de final, exercen-
do papel chave no sistema defensi-
vo da seleção.

O segundo cartão amarelo no
Mundial, recebido contra os mexi-
canos, deixou Casemiro suspenso
fora do jogo contra os belgas.

Sua ausência foi sentida e o Bra-
sil teve momentos de fragilidade
na marcação do meio-campo na
derrota por 2 a 1 da última sexta-
feira, que significou o fim da cam-
panha na Rússia.

Seu substituto no jogo, Fernan-
dinho, fez um gol contra na partida

e virou alvo de ofensas racistas em
uma rede social. Casemiro saiu em
defesa do companheiro.

“Quando perde, perde todo
mundo. Quando ganha, ganha to-
do mundo. Ele teve a infelicidade
no lance, mas nos outros jogos
provou estar à disposição. É um
grande jogador”.

O perfil de Fernandinho em
uma rede social foi tomado por
ofensas racistas após a eliminação
da Seleção Brasileira.

No dia seguinte, em meio aos co-
mentários ofensivos, internautas
iniciaram uma onda de manifesta-
ções de apoio ao meia, que atua no
Manchester City, da Inglaterra.

D ES E M B A R Q U E

Parte da delegação da Seleção
Brasileira — sete jogadores — qu e
estava na Copa do Mundo desem-
barcou na manhã de ontem no Rio.
Jogadores e comissão técnica fo-
ram aplaudidos por torcedores e
passageiros, apesar da eliminação.

Gabriel Jesus agradece chance

O atacante Gabriel Jesus, que
passou em branco na Copa da
Rússia com a camisa da Seleção e
por conta disso foi muito criticado,
não quis falar com a imprensa no
desembarque, no Rio, na manhã
de ontem. Mas, no fim da tarde, ele
fez uma postagem no Instagram e
agradeceu por poder representar o
País em um Mundial.

“Um trabalho incrível, de muita
dedicação e alegria. Uma família
que se formou ao longo desses dois

anos. Mas como sempre, nada na
vida é fácil! Imagina que louco se-
ria se tudo fosse perfeito e se tudo
que quiséssemos, acontecesse. Te-
ríamos o mundo ideal. E, infeliz-
mente, ele não existe”, dizia a pri-
meira parte do texto.

“Não tenho palavras pra descre-
ver a sensação de representar e de-
fender o meu País. Uma honra!
Embora o resultado não tenha sido
da maneira que gostaríamos ou
como nós brasileiros estamos

acostumados, coloquei muita von-
tade e coração sempre”.

Aos 21 anos, ele citou a elimina-
ção e mostrou otimismo: “A derrota
é muito doída. Mas o esporte te en-
sina que essa mesma derrota serve
para você tirar lições, amadurecer e
buscar melhorar sempre. E é isso
que farei. Do mesmo jeito que a
derrota vem a vitória também virá!
Agradeço a todo Brasil por sempre
acreditar no nosso futebol e sem-
pre torcer e nos apoiar”.

