6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial

FOTOS: BETO MORAIS/AT

PLENÁRIO
Pedetistas na pressão

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Líderes pedetistas já começam a pressionar o deputado fe-
deral Sergio Vidigal, que preside o PDT-ES, para que possa le-
var a sério a possibilidade de uma aliança do partido com o
PSB, independentemente das articulações nacionais.

Para isso, usam como argumento os recentes movimentos
de aproximação entre o governador Paulo Hartung e o prefei-
to da Serra, Audifax Barcelos, adversário de Vidigal.

Avaliam não ser possível que o governador seja aliado das
duas principais, e adversárias, lideranças do maior município
do Estado, principalmente em ano eleitoral.

O argumento ganhou força após a inauguração de uma uni-
dade da Escola Viva na Serra, na última terça-feira. Vidigal
não participou, por estar acompanhando um familiar doente
no hospital, mas aliados foram e ficaram na bronca pelo nome
de Vidigal nem ter sido mencionado. Para aumentar o ciúme, o
governador passou o evento todo ao lado de Audifax.

* * *

“Desde criancinha”
Aliados e assessores da senadora
Rose de Freitas fizeram questão de
frisar que ela e o prefeito da Serra,
Audifax Barcelos, assinaram juntos a
ordem de serviço para construção de
um ginásio esportivo em Jacaraípe.
Afirmam que Audifax “é Rose des-
de criancinha”, para rebater os movi-
mentos visíveis de aproximação entre
o prefeito e o governador Hartung.

Dobradinha do casal
O deputado estadual Theodorico
Ferraço e a mulher, a deputada fede-
ral Norma Ayub, devem disputar a re-
eleição, embora tenha sido cogitado
que Theodorico poderia subir para fe-
deral e Norma descer, para estadual.
“Vamos aguardar a orientação da
nacional, mas tudo indica que vou
para a reeleição na Assembleia e ela,
à Câmara”, disse Theodorico.

* * *

Ivan quer levar
paz à Serra
Depois de tentar unir
os ex-prefeitos e adver-
sários Rodney Miranda
e Neucimar Fraga e fa-
zer um jantar para apro-
ximar o governador
Paulo Hartung do pre-
feito Max Filho, o presi-
dente da Câmara deVila
Velha, Ivan Carlini, vai
levar o “dom pacifica-
dor ” para a Câmara da
Serra na quarta-feira.

“Eles querem me co-
nhecer, então eu vou lá.
Vou também tentar fa-
zer as pazes do prefeito
com os vereadores”.

Leonil, o advogado
O vereador de Vitória Davi Esmael apeli-
dou o colega e líder do prefeito, Leonil Dias,
de “advogado de Gandini”, após o líder de-
fender Gandini durante a sessão. Em dis-
curso, Mazinho dos Anjos criticava Gandini
e Leonil pediu para que não fossem feitas
críticas a vereadores ausentes da sessão.

* * *

Vereadores poderão indicar obras ao Orçamento
Se for aprovada no plenário da Câmara de Vitória, a emenda à LDO do ve-
reador Roberto Martins vai permitir que os vereadores, assim como os depu-
tados, indiquem o uso de recursos ao Orçamento. A proposta é criar as emen-
das parlamentares sobre 1,2% da receita. Com base num Orçamento de R$ 1,5
bilhão, cada um dos vereadores terá R$ 1,2 milhão para indicar, sendo que obri-
gatoriamente R$ 600 mil iriam para a Saúde e R$ 400 mil para a Educação.

GALERIA

NERVOS À FLOR DA PELE

O vereador de Vitória Fabrício
Gandini anda meio nervoso com os
vereadores de oposição Mazinho
dos Anjos e Roberto Martins.

“É UMA ESCULHAMBAÇÃO”

“O País precisa fazer uma reforma
política, um país com mais de 30 par-
tidos, não tem partido. É uma escu-
lhambação! Os caras querem dinhei-
ro do Fundo Partidário, acesso ao
tempo de TV”. Do governador Paulo
Hartung, sobre a crise política.

PARA NÃO ERRAR!

O TRE-ES fez na quinta e sexta-
feira passadas um treinamento com
representantes de partidos políticos
sobre as ferramentas para o registro
de candidaturas para as eleições
deste ano.

COM CAIXÃO E TUDO

O vereador de Cariacica Professor
Elinho vai fazer um cortejo fúnebre
para, simbolicamente, sepultar a CPI
da Saúde que não avançou na Câma-
ra. Será na Casa, às 9h de 4ª feira.

PETISTAS LEVARAM cartazes para a manifestação a favor da soltura imediata do ex-presidente da República

CRISE NO JUDICIÁRIO

Petistas protestam a
favor de Lula em Vitória

Grupo se reuniu na
praça Costa Pereira
e afirmou que o
ex-presidente está
preso por causa de
sua força eleitoral

Luiz Fernando Brumana

Thiago SobrinhoCom cartazes escritos: “Lul a

Li vre ” e ao som do clássico
do MPB “Pra não dizer que
não falei das flores”, um grupo de
petistas se reuniu para se manifes-
tar na Praça Costa Pereira, no cen-
tro de Vitória. Eles exigiam a sol-
tura imediata do ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva (PT),
preso pela Operação Lava a Jato.

O local escolhido para o ato foi o
mesmo em que Lula discursou du-
rante sua última visita ao Estado,
em dezembro de 2017.

“Ficamos felizes pelo acolhi-
mento do habeas corpus e, depois,

ficamos frustrados pela suspensão
do ato e pelos tropeços do tribunal.
Estamos na praça em solidarieda-
de ao presidente e em protesto. Es-
perávamos que a autoridade poli-
cial cumprisse imediatamente a
de ci sã o”, afirmou o presidente re-
gional do PT, João Coser.

O petista garante que a manifes-
tação foi articulada pelo PT Jovem
por meio das redes sociais. “Que -
remos registrar a nossa indigna-
ção. Temos muita esperança de ver
o Lula solto e conversando com a
população. Ele é nosso pré-candi-
dato a presidente da República.
Temos consciência da inocência
dele”, pontuou.

Cerca de 300 pessoas protesta-
ram, entre eles o deputado federal
Helder Salomão (PT), que refor-
çou a mesma posição da presiden-
te nacional do partido, a senadora
Gleise Hoffmann, que sempre que
possível reitera a intenção de Lula
participar do processo eleitoral.

“Isso mostra para o mundo que
o Lula foi condenado por ser uma
ameaça eleitoral para alguns. Lula

COSER: alegria e frustração

vai ser registrado para disputar a
P re s i d ê n c i a ”, garantiu.

Indagado sobre o fato do desem-
bargador Rogério Favreto já ter si-
do filiado ao Partido dos Trabalha-
dores durante anos, ele classificou
como uma tentativa de deslegiti-
mar a decisão.

“É tentativa de quem deu um
golpe de querer justificar a ação ir-
responsável do juiz Sérgio Moro. A
versão que prevalece é que esta-
mos sofrendo um golpe. Favreto
tem toda legitimidade para tomar
a decisão que tomou”, considerou
o petista.

Hartung demonstra preocupação

O governador do Estado, Paulo
Hartung (MDB), também se mani-
festou, ontem, sobre as decisões
judiciais referentes à soltura do ex-
presidente da República, Luiz Iná-
cio Lula da Silva, preso na Opera-
ção Lava a Jato. Se disse preocupa-
do com a política brasileiro.

Em coletiva de imprensa para
tratar das ações visando reaver
ferrovia para o Estado, o emede-
bista também comentou o caso en-
volvendo o petista, o qual classifi-
cou como “confuso”.

“É um conflito. Magistrados es-
tão de férias. É difícil emitir posi-
ção técnica e jurídica não sendo da
área. Mas a impressão que tenho é
que quem vai pacificar é uma ins-

BETO MORAIS/AT

HARTUNG: “Política está no chão”

tância superior”, pontuou Har-
tung, que é economista.

Já indagado sobre as conse-
quências do episódio para a políti-
ca do Brasil, Hartung afirmou que
a polícia brasileira “já está no
chão” e se diz preocupado.

“Acho que a política do País já
está no chão. Não é mais um fato
ou menos um. A política desmon-
tou nos últimos anos. Os partidos
viraram pó, nossa legislação já era
desatualizada e tem o choque das
novas tecnologias. A política está
descolada da sociedade. Eu estou
muito preocupado. Não é por hoje,
são anos de problemas. No final do
ano, vamos eleger um presidente
de baixo dessa confusão”, disse.

