26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL BRASILEIROGiuliano é a bola da vez no Fla

Clube mira em ex-meia
do Grêmio, que hoje
atua no Fenerbahçe, e
ainda monitora situação
de Ganso, que está
sem espaço no Sevilla

RIODe olho no mercado antes do

retorno do Brasileirão, do
qual é líder isolado, o Fla-
mengo tem um novo nome como
alvo. Trata-se do meia Giuliano,
que atualmente está no Fenerbah-
çe, da Turquia, e teve passagens
por Grêmio, Internacional e Sele-
ção Brasileira. Pelo menos é o que
garante o portal Spor, da Turquia.
Segundo a publicação, a direto-
ria do Flamengo prepara uma
oferta ao jogador de 28 anos. O va-
lor será similar ao oferecido na fra-
cassada negociação com o holan-
dês Ryan Babel, do Besiktas, tam-
bém da Turquia: 7 milhões de eu-
ros (cerca de R$ 32 milhões).

No entanto, o Spor destaca que,
por este valor, é improvável que o
negócio saia. O Fernebahçe só
abrirá conversas a partir dos 9 mi-
lhões de euros (R$ 41 milhões).

Revelado pelo Paraná, Giuliano
se destacou pelo Internacional en-
tre 2009 e 2011, sendo um dos
principais nomes do clube no títu-
lo da Libertadores em 2010.

Vendido ao Dnipro, da Ucrânia,
voltou a Porto Alegre em 2014,
mas para o Grêmio, clube que de-
fendeu até julho de 2016, quando
foi vendido ao Zenit/RUS e depois
ao Fernebahçe.

Desde que Tite assumiu a Sele-
ção, o jogador foi convocado 14 ve-
zes pelo técnico e integrou a pré-
lista de 35 nomes do Brasil para a

REPRODUÇÃO/ TWITTER

Fogão atende
pedido e libera
Leandro por
e m p ré s t i m o

Uma das principais apostas jo-
vens do Botafogo para 2018, o ata-
cante Leandro Carvalho acabou
emprestado ao Ceará, time que de-
fenderá até dezembro. Lesões,
uma infecção urinária e problemas
de adaptação motivaram o jogador
de 23 anos, juntamente com seus
pais, a pedir à diretoria para encer-
rar a temporada com a camisa do
clube onde brilhou em 2017.

Com contrato até 2020, o joga-
dor só atuou quatro vezes e pediu
para ser emprestado para recupe-
rar o bom futebol.

“Entendemos que, para que essa
relação possa ser forte no futuro,
deveríamos permitir que ele ten-
tasse um recomeço”, explicou o ge-
rente de futebol, Anderson Barros.
Leandro só havia defendido as ca-
misas de Paysandu e Ceará, dos pau-
listas Penapolense e Linense, além
do paraense Carajás. No Pará, apre-
sentou problemas disciplinares.

VITOR SILVA/SSPRESS/ BOTAFOGO

OS NÚMEROS

28 anos
14 vezes

tem o meia Giuliano

foi convocado para Seleção

GIULIANO atuou em 38 partidas, marcou 15 gols e deu seis assistências na última temporada pelo Fenerbahçe

Copa do Mundo da Rússia.

Meio-campista central de ori-
gem, foi no Grêmio que o jogador
também se destacou atuando pelas
pontas. Assim, chegaria ao Fla para
ser uma alternativa à saída de Vini-
cius Júnior. Porém, ao contrário do
jogador vendido ao Real Madrid,
Giuliano atua pela direita.

Na última temporada pelo clube
turco, o jogador atuou em 38 parti-

das e marcou 15 gols, além de seis
a s s i st ê n c i a s.

GANSO

Sem espaço no Sevilla, Ganso
deve ser negociado em breve. Se-
gundo o jornal espanhol El Depor-
tivo, Flamengo e Corinthians en-
traram na briga para contratar o
meia por empréstimo.

A intenção inicial do Sevilla, po-

rém, é negociar o atleta em definiti-
vo. Como desembolsou cerca de 9,5
milhões de euros (cerca R$ 34,4 mi-
lhões, na cotação da época) na con-
tratação de Ganso, os espanhóis de-
sejam recuperar o investimento.

Outros quatro times da Espanha
– Villarreal, Espanyol, Valladolid e
Alavés – e um mexicano, o Santos
Laguna, também teriam interesse
no meia brasileiro.

LEANDRO CARVALHO: só 4 jogos

Flu desiste de atacante

Ainda em busca de reforços para
a sequência do Brasileirão, o Flu-
minense desistiu de Henan, ata-
cante do Figueirense.

Apesar de as conversas terem
evoluído nos últimos dias, a dire-
toria, que pretendia contratá-lo
sem custos, já que ele tinha víncu-
lo até novembro, não se entendeu
com os catarinenses para conse-
guir a liberação.

A intenção do Flu era que o joga-
dor de 31 anos chegasse para assi-
nar vínculo de 18 meses. Ele iria
disputar vaga com Pedro e João

LEO MUNHOZ/ DIÁRIO CATARINENSE

HENAN é destaque do Figueirense

Carlos no setor que o técnico Mar-
celo Oliveira considera carente.

Por enquanto, as novidades são o
zagueiro Digão, que chegou e já foi
testado como titular ao lado de
Gum, e o atacante Luciano.

Além de mais um atacante, outra
necessidade do elenco é um meia,
já que o treinador conta apenas
com o equatoriano Sornoza.

A pausa para a Copa do Mundo
serviu como um respiro para o
Fluminense colocar a cabeça no
lugar e se recuperar da sequência
ruim de quatro derrotas seguidas
no Brasileirão.

Com um mês de descanso, a ten-
dência é de que o time volte reno-
vado. Para o lateral Léo, a equipe
tem grandes chances de evoluir no
resto da competição.

“Nosso grupo tem tudo para
evoluir nos próximos meses. Sabe-
mos que podemos render muito
mais na sequência da temporada”,
disse o lateral Léo.

Pelo Brasileirão, o Flu volta a jo-
gar no próximo dia 19, contra o
Vasco, em São Januário. O time es-
tá em 12º lugar com 14 pontos, dois
acima da zona de rebaixamento.

Evander como homem-gol do Vasco

Além de mudar o esquema do 4-
2-3-1 para o 4-4-2, Jorginho tam-
bém está testando a opção de esca-
lar Evander como atacante no Vas-
co. Enquanto aguarda reforços pa-
ra o setor, o treinador vai em busca
de opções no elenco e aprovou o
jovem meia no jogo-treino de sá-
bado com a Portuguesa/RJ.

O primeiro teste para valer será
contra o Bahia, no próximo dia 16,
pela partida de volta das oitavas de
final da Copa do Brasil. No jogo de
ida, em Salvador, o Bahia venceu
por 3 a 0.

Para avançar às quartas de final e
enfrentar o Palmeiras, o Vasco
precisa ganhar por quatro gols de
diferença ou então vencer por três
gols de vantagem e levar a partida
para os pênaltis.

“Eu gostei da movimentação. É
uma possibilidade que temos da-
qui para frente. Evander não é um
jogador que joga de costas, mas
pode fazer essa função. Ele tem
um porte físico e protege muito
bem dos zagueiros. Ao mesmo
tempo, possui um giro muito bom
e uma capacidade de finalização

incrível. Acredito no potencial de-
le e tenho certeza de que vai ex-
plodir em breve no futebol brasi-
l e i ro ”, afirmou Jorginho

Mas a vida do meia-atacante de
20 anos não será fácil. Na primeira
semana da intertemporada, ainda
no Rio, Jorginho puxou Evander
para conversar e deu instruções
individuais. Ele ainda deseja
maior participação defensiva do

j ove m .

“Ele precisa treinar. Para ir para
uma bola tem que estar armado,
preparado para qualquer ação que
faça. Isso é trabalho que precisa-
mos fazer com o Evander. Ele vai
sofrer na minha mão, vou colocar
jogadores de velocidade, que par-
tem para cima e ele vai ter que
marcar. Precisa aprender essa fun-
ção também”, orientou.

CARLOS GREGÓRIO JR/ VASCO

EVANDER faz força durante o treino do Vasco: meia é escalado no ataque

