4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial

WILSON DIAS/AGÊNCIA BRASIL

RODRIGO GAVINI - 02/02/2018

JF DIORIO/AGÊNCIA ESTADO

BOLSONARO, MARINA E ALCKMIN: para eles, a decisão do tribunal federal deve ser jurídica, e não política

CRISE NO JUDICIÁRIO

Presidenciáveis falam
de insegurança jurídica

Bolsonaro, Marina
e Alckmin criticaram
a decisão do
d e s e m b a rga d o r
que mandou soltar
o ex-presidente Lula

B R AS Í L I APré-candidatos à Presidência

e dirigentes partidários ma-
nifestaram preocupação
com a insegurança jurídica no País
ao comentarem, ontem, a situação
do ex-presidente Lula e a batalha
judicial no Tribunal Regional Fe-
deral da 4ª Região (TRF-4) em
torno de sua prisão.

Os presidenciáveis do Podemos,
Alvaro Dias, e do PSL, Jair Bolso-
naro, criticaram o desembargador

Rogério Favreto, que determinou a
soltura de Lula durante plantão no
TRF-4, por sua ligação com o PT.
Bolsonaro disse nas redes sociais
que as instituições estão quase to-
das “a p a re l h a d a s ”. “Pior que a cor-
rupção no Brasil é a questão ideo-
lógica. Quase todas as instituições
estão aparelhadas. Um desembar-
gador, que já foi filiado do PT, acaba
de conceder um Habeas Corpus.”
Alvaro Dias disse que Favreto
agiu de forma aloprada: “Uma de-
cisão aloprada, de um antigo mili-
tante do PT, que hoje é desembar-
gador. Adota uma competência
absolutamente imoral e ilegal.”

Pré-candidato do PSDB à Presi-
dência, Geraldo Alckmin disse que
o Judiciário precisa ser “ponto de
eq ui lí br io ” e não fonte de insegu-
rança jurídica. Para Alckmin,
manter ou não Lula preso precisa
ser uma decisão jurídica e não po-

Cármen cita “h i e ra r q u i a ”

A presidente do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), ministra Cár-
men Lúcia, afirmou em nota, on-
tem, que a justiça deve ser rápida e
sem quebra de hierarquia. “A justi-
ça é impessoal, sendo garantida a
todos os brasileiros a segurança ju-
rídica, direito de todos”, disse a
ministra, que se manifesta num dia
marcado pela confusão jurídica no
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região (TRF-4), que enfrenta de-
cisões conflitantes entre desem-
bargadores sobre a liberdade do
ex-presidente Lula (PT).

“O poder judiciário tem ritos e
recursos próprios, que devem ser
re s p e i t a d o s ”, assinalou a presiden-
te. Em abril, no colegiado do STF,
Cármen votou para negar o habeas
corpus do petista, somando a maio-
ria que se pronunciou pela execu-
ção de pena de Lula após condena-
ção em 2ª instância. O ex-presiden-

ANDRÉ DUSEK - 23/11/2017

CÁRMEN LÚCIA emitiu nota

te foi condenado por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro no
caso do triplex no Guarujá.

“Os órgãos judiciários compe-
tentes de cada região devem atuar
para garantir que a resposta judi-
cial seja oferecida com rapidez e
sem quebra da hierarquia”, disse.

lítica.

Ex-ministro de Lula, o pré-can-
didato do MDB, Henrique Meirel-
les, mostrou preocupação com
uma politização da Justiça:

“Respeito decisões judiciais de
última instância e sou absoluta-
mente contra a politização da Jus-
tiça. O sistema judicial é pilar da
nossa democracia, e o respeito às
normas processuais é essencial.”

Também ex-ministra de Lula, a
pré-candidata da Rede, Marina
Silva, disse que estava acompa-
nhando o desenrolar dos fatos
com “atenção e preocupação”.

“A atuação excepcional de ma-
gistrado, durante um plantão judi-
cial, não sendo o juiz natural da
causa, não deveria provocar tur-
bulências políticas que coloquem
em dúvida a própria autoridade
das decisões judiciais colegiadas,
em especial a do STF”, afirmou.

Em nota, OAB
critica ação de
juízes movida
por “paixões ”

A OAB criticou, em nota, o “qua -
dro convulsionado criado a partir
de decisões conflitantes” e nvo l-
vendo a soltura do ex-presidente
Lula (PT) ontem.

A entidade defendeu o resgate do
papel moderador da Justiça e disse
que “os embates político-partidá-
rios, naturais em uma democracia,
não podem encontrar eco no Judi-
ciário, e as motivações ideológicas
e as paixões não podem contami-
nar a ação dos julgadores”.

O comunicado, assinado pela di-
retoria do conselho federal da
OAB e pelo colégio de presidentes
de seccionais do órgão, afirmou
que a série de decisões do TRF-4
foi vista com perplexidade.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Divisão do STF estimula
impasse na 2ª instância

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Desembargadores federais estão preocupados com a exposi-
ção do Judiciário depois da batalha de decisões entre os desem-
bargadores Rogério Favreto e Gebran Neto, do TRF-4, e o juiz
Sérgio Moro envolvendo a prisão do ex-presidente Lula. Avaliam
que a instabilidade escancarada com o episódio é fruto de uma
crise iniciada com a revisão, por parte de ministros do STF, de
decisões já tomadas pelo plenário da Corte. “Se cada juiz achar
que não precisa observar deliberações colegiadas, estaremos
em um cenário de caos”, resume um desembargador.

P R EC E D EN T E . O julgamento que
avaliou a prisão em segunda instância
é citado como exemplo. O plenário do
Supremo autorizou o cumprimento
antecipado da pena, mas ministros es-
tão revendo o entendimento. Um dos
beneficiados foi José Dirceu (PT).
NOVOS TEMPOS. A expectativa é
de que o episódio, mesmo fragilizan-
do a imagem do Judiciário, sirva de
reflexão para uma mudança de pos-
tura do Supremo.
O P E R AÇÃO. . . A soltura de José Dir-
ceu e as duas viagens do presidente
Temer neste mês levantaram suspei-
tas entre defensores da Lava a Jato
de um movimento articulado para
salvar Lula.
...SALVE-SE QUEM PUDER. A pri-
meira decisão encorajou outras, como
a que mandou soltar Lula. Já a viagem
de Temer permitirá que Dias Toffoli
(ex-advogado do PT) responda sozi-
nho pelo Supremo em duas ocasiões.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Luiz Inácio Lula
da Silva, ex-
p re s i d e n t e

SEM SINAL. O corregedor Nacional
de Justiça, Otávio Noronha, provo-
cado pelo desembargador Rogério
Favreto a analisar a postura de Sér-
gio Moro, estava ontem fora do País.
Só conseguirá se inteirar na terça.
É GUERRA. Favreto, que determi-
nou a soltura de Lula, também é al-
vo de questionamentos na correge-
doria por ter sido filiado ao PT por
quase 20 anos.
OLHOS ABERTOS. O desembarga-
dor Rogério Favreto responde pelo
plantão noturno e de final de semana
do TRF-4 até o dia 17.
VOLTA AQUI. A avaliação na Polícia
Federal é de que, se a soltura de Lu-
la fosse efetivada, a revogação viria
antes de ele chegar ao aeroporto ou

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

ao pedágio.

CLICK . Petistas vazaram nas
redes conversa da deputada
Maria do Rosário (PT) com o
ministro Raul Jungmann, pelo
WhatsApp, na qual ela o pres-
siona a soltar Lula.

C O N TAG E M . . . A Câmara dos Depu-
tados terá que explicar os critérios
para a doação de bens da Casa. A
Coluna revelou que objetos foram
doados no final de 2017, mas estão
sendo distribuídos só agora às vés-
peras do ano eleitoral. No total, so-
mam R$ 4,3 milhões.
...DE DADOS. O pedido partiu do líder
do Psol, deputado Chico Alencar. No
ofício, ele questiona os critérios que a
Câmara usa para considerar o mate-
rial a ser doado obsoleto e os cuidados
da Casa para evitar o uso político elei-
toral das doações pelos deputados.
DÁ NÃO. Em resposta, o ministro, ao
qual a Federal é subordinada, disse
que o presidente do TRF-4 pediu à
instituição que aguardasse seu des-
pacho final sobre o impasse e isso
seria feito. Foi chamado de “g o l p i s ta ”
por Lindbergh Farias (PT).
PAC TO. O PDT e o PCdoB estão
prestes a fechar um pacto conjunto
para a disputa ao governo de SP. Na
hipótese de apoiarem o petista Luiz
Marinho, querem o palanque do PT
aberto para Ciro Gomes e Manuela
d’Ávila. Se o aval for ao governador
Márcio França (PSB), exigirão o
mesmo.

PRONTO, FALEI!
Sobre o impasse jurídico em torno da prisão
de Lula

“Decisão judicial não se discute. Cumpre-se.

Vale para prender vale para soltar”

EUNÍCIO OLIVEIRA, presidente do Congresso

