12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Sucesso com selfies e vídeos

Padre de Vila Velha
usa redes sociais como
ferramenta para se
aproximar dos fiéis
e tem mais de 15 mil
amigos e seguidores

RODRIGO GAVINI/AT

Thiago SobrinhoTodo mundo sabe que as re-

des sociais têm o poder de
aproximar as pessoas. E no
âmbito da religião? Ela também
funciona para cativar e levar mais
pessoas para a Igreja? O padre Gu-
dialace Oliveira, sacerdote da Pa-
róquia de Nossa Senhora das Gra-
ças, em Itaparica, Vila Velha, acre-
dita que isso é possível.

“Estou nas redes sociais mais
pelos fiéis. Elas são um lugar onde
as pessoas estão também. As pes-
soas não passam mais pela rede
social: elas estão ali”, afirma o mi-
neiro de Galileia (MG), que che-
gou ao Estado com 11 anos de ida-
de e que hoje tem 31 anos.

Para se ter um ideia, os perfis do
padre nas redes ostentam altos nú-
meros. No Facebook, por exemplo,
Gudialace tem três perfis que, so-
mados, contabilizam mais de 10
mil amigos. “Fiz o 'Face' em 2009,
quando ainda estava no seminário.
Depois tive de fazer um segundo e,
depois, um terceiro perfil”, conta.
“Já me disseram para transfor-
mar meu perfil em uma página.

“Ser padre é minha

vida e o que eu
desejo é mostrar que o
padre também está
próximo, que o padre é

uma pessoa acessível”

Gudialace Oliveira, p a d re

PADRE GUDIALACE FAZ SUCESSO com vídeos e selfies nas redes sociais e fiéis aprovam a interatividade e proximidade com a Igreja

Mas eu não faço, pois gosto de
mandar parabéns para as pessoas”,
justifica o padre.

No Instagram, o número de se-
guidores do mineiro também cha-
ma atenção: mais de 5 mil fãs. “Fiz
no fim do ano passado. Tento agir
lá como a plataforma pede: posto
vídeos curtos e alguns momentos
celebrativos, sobretudo casamen-
tos”, conta Gudialace.

Aliás, uma dessas postagens se
destaca pelo bom humor: selfies
no altar em casamentos. “Essa
ideia veio de um outro padre.
Achei interessante a repercussão
e de como os noivos gostavam. É
um registro de uma posição privi-
legiada”.

“Agora, tudo acaba sendo de
uma forma natural. Ao fim das ce-
lebrações, eu acabo sempre dizen-

do: 'agora vamos para a foto ofi-
cial' e tiro a foto com os noivos”.

Todavia, se engana quem pensa
que Gudialace é uma dessas pes-
soas que esteve sempre antenada
nas novidades da internet. Pelo
contrário: “Nem Orkut eu tive”.

Tudo mudou após ele se formar
no curso de Jornalismo. “Quando
tive acesso ao poder da internet
no curso de Jornalismo, isso me

deu o estalo de que era preciso
que a Igreja estivesse ali tam-
bém”.

E Gudialace não se preocupa
com a privacidade. “Uma vez que
eu desejei ser padre, essa questão
da vida privada não existe. Ser pa-
dre é minha vida e o que eu desejo
é mostrar que o padre também es-
tá próximo, que o padre é uma
pessoa acessível”.

D I V U LG AÇ ÃO

Internet ajuda a divulgar Evangelho

“Tenho certeza que Jesus ou o
apóstolo Paulo, se vivessem nesta
época, teriam redes sociais para
evangelizar ”, opina o pastor Cle-
ber Souza, da Assembleia de Deus
de Maruípe, em Vitória.

A fala acima não é de uma pes-
soa distante da tecnologia. Pelo
contrário. Só no Instagram, o pas-
tor tem mais de 33 mil seguidores
— algo que demonstra que ele sa-
be dominar as novas ferramentas.
“A gente busca a internet como
uma ferramenta para potenciali-
zar a propagação do Evangelho”.
Nas redes sociais, principal-
mente no Instagram, é onde Cle-
ber Souza mantém mais contato
com seus seguidores: posta fotos e
vídeos de suas pregações, faz lives
(vídeos ao vivo) e compartilha ou-
tras pequenas pílulas do seu coti-
diano. “Hoje, todas as pessoas se
comunicam através da rede. Esta-
mos interligados. O mundo globa-
lizou”, diz.

A atuação do pastor nas redes
sociais é bem recente. “Fui con-

PASTOR CLEBER SOUZA posta fotos e vídeos de suas pregações

versando com as pessoas e elas di-
ziam que eu deveria estar mais
ativo na internet e comecei no
Instagram há um ano”, relembra
e l e.

Agora, além da igreja, as redes
sociais servem para Cleber como
uma maneira de compartilhar a
palavra de Deus através de men-
s a g e n s.

E o que ele leva em considera-
ção antes de fazer uma publica-
ção? “Nós que somos líderes espi-
rituais, primeiro temos que bus-
car na fonte das fontes: a palavra
de Deus. A partir do momento

“Fui conversando

elas diziam que eu
deveria estar mais ativo
na internet e comecei no

Instagram há um ano”

com as pessoas e

Cleber Souza, pastor

que você se inspirou, deixa uma
mensagem para quem nos se-
gue”.

Mas, mesmo pastor tão bomba-
do nas redes sociais, Cleber vive
momentos em que esses recursos
não lhe parecem tão atraentes. Is-
so acontece, segundo ele, em dias
onde a inspiração está em falta. E
isso pode ser um problema no am-
biente virtual.

“Quando você para de postar, as
pessoas vão se desinteressando.
Percebi que tenho que estar pos-
tando sempre”, diz ele.

“Tem dias que eu não quero pos-
tar, pois não há inspiração”, expli-
ca ele. “Aí aproveito para divulgar
minha agenda”, compartilha ele.

Agora o pastor também pensa
em dar um passo à frente na sua
carreira virtual: virar youtuber.
“Agora estou querendo fazer uns
vídeos. Fiquei muito tempo longe
da internet e agora estou queren-
do investir nessa área porque
cresceu muito e a tendência é
crescer mais ainda”, almeja.

