Reportagem Especial

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Precisamos cortar (gastos) para fazer

Livro desmonta “d e l a ç ã o”
de Genoino no Araguaia

o País voltar a crescer”

Geraldo Alckmin sobre os planos de governo caso seja eleito presidente

O ex-guerrilheiro José Genuíno, que virou Genoino, codino-
me “G e ra l d o”, não delatou os companheiros do Araguaia, nos
anos 1970, ao contrário do que se diz repetidamente. É o que
conclui a exaustiva pesquisa reunida em livro pelo jornalista
investigativo Hugo Studart, “Borboletas e Lobisomens”, a ser
lançado no dia 17. Foram ouvidos os personagens da guerrilha,
inclusive militares que a combateram, e não há registro ou evi-
dência de que Genoino entregou seus companheiros.

gastar R$ 7 milhões para tentar con-
vencer as vítimas que é para o bem
delas as decisões que favorecem
planos de saúde. No briefing para as
licitantes, a ANS explicou que o obje-
tivo é estimular o “bom relaciona-
me nt o” do usuário com planos de
saúde, mas não explicou por que as
operadoras, que devem faturar mais
de R$ 180 bilhões somente em 2018,
não bancam essas despesas.
Propaganda enganosa
Na prática, o dinheiro público vai
custear campanha publicitária para
limpar barra de algozes bilionários
junto às vítimas dos seus abusos.
Repeteco previsível
O mercado aposta que a agência
Pop Corn, que já atua na ANS, é a fa-
vorita para novamente ganhar o con-
t rat o .
“É bom pra você”
A ANS defende aumento dos pla-
nos quatro vezes maior que a infla-
ção, idoso pagar o dobro e outras sa-
canices contra o cliente indefeso.
Quem está no comando
O presidente da Comissão de Mi-
nas e Energia da Câmara, Marcelo
Squassoni (PRB-SP), e Simão Ses-
sim (PP-RJ) definiram os que vão
participar da audiência pública sobre
venda direta de etanol aos postos. Só
chamaram quem é contra. O lobby
dos atravessadores é fortíssimo.
Notícias da UTI
Bolsonaro tem um buraco negro à
frente: apenas mortais 46 segundos
na TV, no horário gratuito. Já o tuca-
no Geraldo Alckmin já soma 7 minu-

Rolando o lero
Genoino falava muito, até le-
vou os militares aos locais indi-
cados nos depoimentos, mas
não ajudou a repressão em
capturas ou execuções.

Não colaborava
O coronel Gilberto Zenkner, da ope-
ração que liquidou a guerrilha, disse
que a avaliação geral era a de que Ge-
noino “não estava colaborando”.
Técnica francesa
Genoino se utilizou da “técnica
f ra n c e s a ”de falar muito sem dizer na-
da, a retórica que o levaria depois a vá-
rios mandatos de deputado pelo PT.
Pistas tardias
“Quando íamos checar suas infor-
mações, já não havia mais ninguém
no local”, contou a Hugo Studart um
militar envolvido na repressão.
Até na propaganda
ANS favorece
planos de saúde
A Agência Nacional de Saúde
(ANS) promove licitação para con-
tratar agência de propaganda. Vai

PODER SEM PUDOR
A caminho do mato
Presidente deposto por Getúlio Vargas,
nos anos 1930, sob a promessa de “mudan -
ças radicais”, Washington Luís reagiu, no
exílio norte-americano, ao ser informado
que advogado Coriolano de Góes, chefe de
Polícia do seu ex-governo, fora reconduzido
ao cargo: “Este Getúlio está perdido. Caçando com meus cães, vai acabar co-
mo eu, num mato sem cachorro”.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

PA I N E L
Era cilada, doutor

Diante da barafunda criada pelo pedido extemporâneo de sol-
tura de Lula, integrantes de tribunais superiores chegaram a
duas conclusões: 1) a decisão em que o desembargador Rogério
Favreto mandou libertar Lula estava errada e 2) o juiz Sergio Mo-
ro escorregou numa casca de banana atirada pelos petistas ao
reagir à ordem. Para ministros do STJ e do STF, o PT conseguiu
expor o voluntarismo de Moro, reforçando a tese de que ele não
é imparcial nos casos do ex-presidente.

tos na TV, mas, agonizante, não con-
segue dar sinais de vida.
Mais uma inutilidade
A CPI dos Cartões de Crédito cami-
nha para a galeria das inutilidades. Os
parlamentares caíram na conversa
dos banqueiros e não vão tocar no te-
ma central: os juros criminosos cobra-
dos pelas administradoras.
Apropriação indébita
Seguranças do Senado apreendem
crachás de quem não é servidor, único
autorizado a entrar no Legislativo, o
“poder do povo”. Ato da Mesa datado
de 2017 barrou o acesso de entidades
r e p r e s e n tat i va s .
Nova embaixadora
Diplomata admirada no Itamaraty,
Glivânia Maria de Oliveira será embai-
xadora do Brasil no Panamá. O agré-
ment já foi concedido pelo governo pa-
namenho. Ela é a atual cônsul-geral
em Boston, EUA.
Direito de exploração
Uma aliança dos shopping centers
cariocas, principalmente o Rio-Sul,
em Botafogo, consegue bloquear os
aplicativos que acionam Uber ou Cabi-
fy. Passageiros se queixam das tarifas
absurdas dos táxis comuns.
Janela de
opor tunidades
O professor Arnaldo Cardoso, da
Universidade Mackenzie Alphaville,
acha que todos sofrerão com o prote-
cionismo e unilateralismo do governo
Trump, mas ele vê também janelas de
oportunidades como, no mercado
agrícola mundial que o Brasil disputa
com os Estados Unidos.

A ra p u c a
Para os ministros, o PT obteve a úni-
ca vitória de médio prazo possível: fa-
zer Moro errar. Na avaliação deles, o
juiz pisou em falso ao ordenar que a PF
não cumprisse a ordem de soltura, em
afronta à hierarquia do Judiciário, e
quando mobilizou outros juízes do
TRF-4 para derrubar a decisão.
Arapuca II
Segundo relatos, Moro chegou a li-
gar para o diretor-geral da Polícia Fe-
deral, Rogério Galloro, para argumen-
tar contra o cumprimento da decisão
de Favreto.
Arapuca III
Para os ministros do STJ e do STF,
mesmo que a ordem do desembarga-
dor tenha sido teratológica, Moro er-
rou ao se insurgir. Sua posição será
explorada em ações no Conselho Na-
cional de Justiça e pela defesa de Lula
nos recursos às Cortes superiores.
Se saísse, voltava
É ponto pacífico para esses minis-
tros que a sentença do desembarga-
dor que tentou soltar Lula cairia rapi-
damente ao ser analisada no STJ, por
exe m p l o .

Homem-bomba
Um integrante da Corte disse
que Favreto agiu “como um tali-
b ã” ao proferir decisão a favor
da libertação de Lula. Ele diz que
há recurso sobre o caso do pe-
tista no STJ e que não caberia
ao TRF-4 se manifestar.

Sujeito oculto
A defesa de Lula ficou longe da ma-
nobra exatamente por isso. Seria pés-
simo para os advogados do ex-presi-
dente que são titulares da ação no STJ
aparecer como autores desse recurso.
Sobrou para ela
A atitude da presidente do STF, Cár-

Nobel no Brasil
A mais jovem ganhadora do
prêmio Nobel da Paz Malala
Yousafzai, vítima de terroristas
por persistir no seu direito à
educação, participa de um de-
bate sobre direitos da mulher em
São Paulo, nesta segunda.

Pensando bem...
...teve brasileiro chorando mais pela
perda da folga de terça que pela elimi-
nação do Brasil.

men Lúcia, foi criticada pelos pares.
Integrantes do Supremo dizem que ela
deixou o Judiciário sangrar em praça
pública e que parte da disputa no TRF-
4 deve ser creditada à resistência dela
em rediscutir a prisão em segunda ins-
tâ n c i a .
Prata da casa
Obrigados a traçar cenários alter-
nativos para o caso de Geraldo Alck-
min (PSDB) não conseguir atrair ou-
tros partidos do centro para sua coli-
gação, tucanos começaram a cogitar
como vice de seu presidenciável o se-
nador Tasso Jereissatti (CE).
Currículo
Tasso é do Nordeste, fez oposição
ao governo Michel Temer e tentou
afastar Aécio Neves (MG) da legenda
após a delação da JBS.
Tenho a força
Pressionado, Alckmin não deixa
transparecer qualquer insegurança.
Quando o centrão quis saber das es-
peculações em torno da possibilidade
de sua substituição por João Doria
(PSDB), foi direto: “Daqui um mês ou
dois, sou eu que vou estar puxando ele
em São Paulo”.
Pe n i t ê n c i a
A dificuldade das siglas que hoje
compõem a base do governo Michel
Temer de encontrar um nome para a
eleição fez um integrante do Planalto
se render. “É preciso ter consciência
de que não há alternativa. Nessas ho-
ras, ajoelha e reza”.
Te r m ô m e t ro
Dirigentes do PSDB paulista moni-
toram as manifestações de José Luiz
Datena. Lançado ao Senado na chapa
de Doria, ele oscila publicamente so-
bre o ingresso na política. Para evitar
um cavalo de pau, Doria fala o tempo
todo com o apresentador.
Com amor se paga
Em prisão domiciliar por causa de
complicações de saúde, o deputado
Paulo Maluf (PP-SP) pedirá autoriza-
ção da Justiça para gravar participa-
ção na propaganda eleitoral. Quer fa-
zer campanha para Guilherme Ribeiro,
filho de Jesse Ribeiro, seu braço direi-
to há 42 anos.
Boca de urna
Guilherme tem 34 anos e pretende
disputar uma vaga na Câmara pelo
PRB. Maluf já tem pedido aos que o vi-
sitam que votem no afilhado.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

