Ci d a d e s

Viagens para professores nota 10

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Premiações para
projetos desenvolvidos
nas escolas públicas
do Estado vão levar
profissionais até
para fora do País

RODRIGO GAVINI/AT

SAIBA MAIS
Boas Práticas na Educação 2018
O objetivo é reconhecer os resulta-

dos expressivos alcançados.
> INSCRIÇÃO: Até 10 de setembro.
> ON-LINE: por meio do site http://se-

d u . e s . g o v. b r /

> CAT EG O R I AS : “Boas Práticas do Pro-
fessor ”, “Boas Práticas do Pedago-
go/Coordenador de Turno” e “Bo as
Práticas do Gestor Escolar”.

> PRÊMIOS: 1º lugar: viagem interna-
cional e R$ 20 mil para a escola. 2º
lugar: viagem nacional e R$ 20 mil
para a escola.

PROFESSORAS Irenilza, Luana e Lidiane vão participar com projeto de horta feita pela comunidade e alunos

Projetos como “Virando a pági-
na: o que queremos para nossa
es co la ?”, da diretora Luana San-
tos Lemos, da Escola Estadual
Professora Juraci Machado, na
Serra, fazem a diferença na edu-
cação, tanto que ficou em primei-
ro lugar na categoria Gestão Es-
colar, em 2017.

O projeto relatou a evolução da
escola, que tinha um quadro de
notas baixas, mas através de ativi-
dades pedagógicas conseguiu di-
minuir o índice de notas baixas.

Este ano, Luana e as professoras
Lidiane de Azevedo Nunes e Ire-
nilza Ebert Prata estão juntas para
inscrever a escola novamente.

“Este ano, nosso destaque vai
para a horta agroecológica, que é
feita pela comunidade e alunos
da escola, onde é realizada uma
irrigação por goteamento da
mangueira para economizar
água. Além desse, mais dois pro-
jetos serão inscritos”, afirmou a
p ro f e s s o ra .

Fonte: Se d u

Segundo a sub-secretária de pla-
nejamento e avaliação, Andressa
Buss, o objetivo é amadurecer a es-
cola, através da inclusão e aprendi-
zagem.

“Durante a escolha dos melho-
res projetos, nós queremos ver até
onde vai a criatividade da escola
de se reinventar, de saber lidar
com os problemas e achar solu-
ções para eles”, firmou.

Segundo ela, o retorno que a
premiação permite é muito gran-
de. Através da competição, as esco-
las estão crescendo cada vez mais.
As inscrições podem ser feitas
no site http://sedu.es.gov.br/ até o
dia 10 de setembro.

Karol SiqueiraMotivação e educação an-

dam lado a lado, por isso
professores da rede esta-
dual serão premiados pela criativi-
dade em projetos desenvolvidos
nas escolas públicas.

Segundo a Secretaria de Estado
da Educação (Sedu), o objetivo é
valorizar e reconhecer o trabalho
de professores, pedagogos e coor-
denadores, através do Prêmio
Boas Práticas na Educação.

Em sua 12ª edição, o prêmio es-
colhe os melhores projetos nas ca-
tegorias “Boas Práticas do Profes-
sor ”, “Boas Práticas do Pedago-
go/Coordenador de Turno” e
“Boas Práticas do Gestor Escolar”,
e oferece um prêmio de R$ 20 mil
à escola do vencedor.

A novidade deste ano é que,
além do prêmio em dinheiro, os
colocados em primeiro e segundo
lugar vão ganhar uma viagem de
cinco dias. O destino será no Bra-
sil, para o segundo colocado, e para
o exterior para o primeiro lugar.

