VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ci d a d e s

RELIGIÃO
Encontro reúne franciscanos

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Evento voltado para
a juventude será
realizado entre os
próximos dias 19 e 22,
em Vila Velha, com
enfoque missionário

Fortalecer a presença fran-

ciscana entre os jovens,
promover o discipulado
missionário da juventude e pos-
sibilitar o intercâmbio entre as
juventudes em âmbito de Brasil
são alguns dos objetivos do III
Encontro Nacional Franciscano
de Juventudes, que será realiza-
do entre os próximos dias 19 e 22,
em Vila Velha.

Promovido pelo Serviço Inter-
provincial Franciscano de Evan-
gelização e Missão, da Conferên-
cia dos Frades Menores do Brasil,
o encontro terá como tema “E o
desânimo se converteu em ardor.
Permanece conosco, Senhor!”.

Segundo os organizadores, o
diferencial deste encontro é o for-
te sentido missionário, por isso a
escolha do tema é inspirada no
encontro de Cristo Ressuscitado
com os discípulos de Emaús.

Estarão envolvidas cerca de
700 pessoas durante o evento.

D I V U LG AÇ ÃO

RAFAEL SAD/DIVULGAÇÃO

A PASTORA Cristina Dalvi co-
meça hoje, às 19h30, na Igreja
Evangélica Pentecostal Nova
Aliança do Brasil, a Campanha
das Causas Impossíveis. Partici-
pação da missionária Viviane
Santos (foto). O templo fica na
av. Lourival Nunes, 402, Jardim
Limoeiro, Serra.

* * *

O CANTOR capixaba Sarlon
Corrêa, que vem se destacando
na música gospel, se prepara
para fazer uma turnê por São
Paulo. Uma das apresentações
será em uma das maiores igrejas
do Brás, a Assembleia de Deus
comandada pelo pastor Samuel
e pela bispa Keila.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Drogas ”, ministrada por
José Carlos Fiorido hoje, às 20h.
Rua Sete de Setembro, 67, Cen-
tro, Vitória. Informações: 3223-
4209 e3227-2374.
* * *

O PASTOR Alexandre Rangel,
de São Paulo, será o preletor de
amanhã do culto “Eu Confio em
Ti ”, às 19h30, na Igreja Evangé-
lica Batista Vitória, que fica na
Rua do Canal, 725, Jardim da
Penha, Vitória.

FREI Leandro Costa entre jovens que vão ajudar na realização do III Encontro Nacional Franciscano de Juventudes

Este número corresponde aos jo-
vens delegados e equipe de traba-
lho (jovens da Paróquia do Rosá-
rio e casais da paróquia).

A Paróquia do Rosário organi-
zou-se com cerca de 300 volun-
tários. Dentre eles, os próprios
frades, casais da Pastoral Familiar
e os protagonistas, os jovens.

As atividades serão orações,
missas, missões nas 10 comunida-
des que compõem a paróquia, for-
mação sobre temas ligados à vida
das juventudes e momentos diver-
sos de convívio.

Haverá também uma noite cul-
tural, onde cada delegação apre-
sentará sua cultura local. Os jovens

serão hospedados nas casas dos
p a ro q u i a n o s.

As atividades serão concentra-
das no Santuário Divino Espírito
Santo, Colégio Marista e Convento
da Penha. O logotipo do evento foi
elaborado pelo frei Leandro Costa,
da fraternidade do Divino Espírito
Santo, em Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Evento para mulheres

Estão abertas as inscrições para o seminário de mu-
lheres “Minha Família, Meu Primeiro Ministério”,
que será realizado no próximo dia 28, às 16h, na As-
sembleia de Deus em Santa Marta, presidida pelo pas-
tor José Bruno e pela pastora Rita Celma.

A preletora será Camila Costa (foto), formada em
Teologia, curitibana, educadora de coração e especia-
lista em etiqueta social, corporativa, mesa posta e
eclesiástica. Aos 18 anos, Camila começou a trabalhar
com a agência missionária Proclamando Ao Mundo
(PAM), na qual continua servindo com seu marido e
filha, na área de evangelização. Sua maior motivação é
mostrar que o protocolo, as boas maneiras e o bem re-
ceber são valiosíssimos para o bom convívio e desen-
volvimento social. A igreja fica na rua Roberto Silvei-
ra, 69, Santa Marta, Vitória. Inscrições: 99816-8734 e
9 9 7 0 3 - 4 5 8 5.

D I V U LG AÇ ÃO

Pastoral da Educação
O professor Jorge Trevisol
(foto), do Rio Grande do Sul, se-
rá o palestrante do 13º Encontro
Diocesano da Pastoral da Edu-
c a ç ã o.

O evento será realizado no dia
22 de setembro, no Santuário
Diocesano Nossa Senhora da
Saúde, em Ibiraçu. O encontro
começa às 8h, com missa presi-
dida pelo bispo diocesano dom
Joaquim Wladimir Lopes Dias.
Inscrições nas secretarias das
p a r ó q u i a s  o u p e l o  s i t e
w w w.d i o c e s e d e c o l a t i n a .o rg. b r.

A PALAVRA“Em verdade, em verdade, te digo: Quem não

entrar no reino de Deus” JOÃO 3:5

nascer da água e do Espírito não pode

Seminário de liderança

“Liderança de Alta Performance” é o tema do Semi-
nário de Liderança (Selider) deste ano, que será rea-
lizado entre os dias 20 e 22 de setembro, em Aracruz.
O objetivo do evento é reciclar a liderança cristã e ca-
pacitar para os desafios do ministério.

Entre os palestrantes estão Estevam Fernandes
(foto), pastor presidente da Primeira Igreja Batista de
João Pessoa, além dos pastores Flávio Valvassoura,
Neil Barreto, Eduardo Reis e Benny Rodríguez. Inscri-
ções pelo site evangelhopleno.org. Outras informa-
ções: 3337-7318 e 99636-7318.

D I V U LG AÇ ÃO

Campanha
A Assembleia de Deus no
bairro Tucum realiza hoje, às
19h, uma grande campanha
de milagre. O preletor será o
missionário Ivair Wutke (fo-
to). A igreja fica na av. Presi-
dente Florentino Avidos, 50,
Tucum, Cariacica.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Mis-
são Neemias promove no próxi-
mo dia 14, às 19h30, o Culto de
Mulheres Pérolas com o tema
“Você é uma pérola para Deus”.
Nilda Nascimento será a prele-
tora. O templo fica na avenida
Getúlio Vargas, 94, Campo
Grande, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
Santa Paulina
Hoje é comemorada a santi-
dade de vida da naturalizada
brasileira Amábile Lúcia Visin-
tainer, que nasceu no ano de
1865, na Itália. Santa Paulina,
antes de entrar para a vida con-
sagrada, dedicou-se em cuidar
de uma senhora com câncer. A
partir desta experiência, deu-se
a descoberta do carisma, reco-
nhecido pelo bispo de Curitiba.

