Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

ANTONIO MOREIRA/AT

Vendedora morre em
acidente, após festa

A vendedora Katia Rangel Ba-
tista, de 29 anos, morreu, na ma-
drugada de ontem, após bater em
um poste de iluminação, na ave-
nida Norte-Sul, na Serra.

A vítima tinha acabado de sair
de uma festa, no bairro Laranjei-
ras, no mesmo município, e esta-
va voltando para casa. Segundo a
polícia, ela perdeu o controle do
carro em uma curva.

Consta no boletim de ocorrên-
cia registrado pela Polícia Militar,
que o acidente aconteceu na altu-
ra de Barcelona, às 3 horas.

Familiares de Katia informa-
ram que ela tinha saído de casa,
em Eldorado, para ir a uma festa
em um bar, com o seu carro, o Gol
vermelho, placas MPF-6588.

Após sair da festa, a vítima se-
guiu pela avenida para ir para ca-
sa. Porém, segundo PMs, ao pas-
sar por uma curva, Kátia teria
perdido o controle da direção do
carro e batido no poste.

O veículo saiu da pista e ficou
com a lateral esquerda agarrada
no poste. Uma equipe do Samu
foi ao local, mas a vendedora já
estava morta. Bombeiros foram
acionados para retirar o corpo da
vendedora das ferragens.

FA M Í L I A foi rendida na esquina das ruas Neves Armond com a Desembargador Lourival de Almeida, ao sair da igreja

Boliviano é baleado ao
defender filha de ataque

OS NÚMEROS

tinha Katia Rangel Batista

29 anos
4 anos

tem o filho que a vítima deixou

(DHPP), o crime ocorreu por volta
das 20h30, na esquina das ruas
Neves Armond com a Desembar-
gador Lourival de Almeida.

O técnico boliviano tinha parti-
cipado de um culto familiar da
igreja messiânica, com a mulher,
de 47 anos, duas filhas, de 21 e 22, e
o filho, de 17. O casal é boliviano e
os filhos são brasileiros.

Após a cerimônia, a família foi
até o carro, um Honda Fit prata,
estacionado próximo à igreja.

Segundo a polícia, dois crimino-
sos renderam a família para rou-
bar o carro. Um dos bandidos, ar-
mado, tentou tomar a bolsa de
uma das filhas. A jovem teria segu-
rado a bolsa, momento em que o
criminoso passou a agredir a víti-
ma com coronhadas na cabeça.

O técnico, que estava sentado no
banco do motorista, saiu do veículo
para defender a filha. O irmão tam-
bém saltou para ajudar a jovem.

Pai e filho entraram em luta com
o ladrão. Nesse momento, o bandi-

do chamou pelo cúmplice, que
também estava armado e falou:
“Pode matar”. O cúmplice atirou
quatro vezes.

Um dos disparos atingiu o lado
direito do tórax do boliviano. O la-
drão ainda atirou contra o adoles-
cente, mas o disparo falhou.

A família retirou do veículo a ou-
tra filha, que ficou em estado de
choque. Os criminosos entraram
no carro e fugiram.

O técnico foi socorrido e levado
pelo irmão para o Hospital São Lu-
cas, no mesmo município. Ele foi
medicado e recebeu alta ainda na
madrugada de ontem.

A Guarda Municipal de Vitória e
a Polícia Militar fizeram buscas na
região, mas os suspeitos não foram
e n c o n t ra d o s.

No local, os bandidos deixaram
para trás um carregador de pistola
9 milímetros com 13 munições in-
tactas. Ainda foram encontradas
quatro cápsulas deflagradas. Os
objetos foram recolhidos.

O corpo foi levado para o De-
partamento Médico Legal
(DML) de Vitória. Cerca de uma
hora após o acidente, uma amiga
de Katia, também vendedora, de
32 anos, que pediu que o seu no-
me não fosse revelado, passou no
local e viu o acidente.

“Eu não reparei que era o carro
dela. Passei pelo acidente às
4h20, estava de carro com um
amigo e pensei em voltar para ver
se poderia ajudar. Um motoci-
clista que estava um pouco na
nossa frente, também voltou. As-
sim que chegamos, um taxista
parou perto da gente e falou que
um corpo tinha sido recolhido.”
Ela então olhou a bolsa da víti-
ma, no carro, e encontrou o cra-
chá da empresa onde a vendedo-
ra trabalhava. “Eu vi o nome dela
e fiquei desesperada. Achei que
ela poderia ter sido socorrida. Li-
guei para o DML, eles me confir-
maram e avisei a família dela”.

FAC E B O O K

KAT I A Rangel morreu no acidente

ANTONIO MOREIRA/AT

“Vi a família
d e s e s p e ra d a ”
“Estava em ca-
sa e ouvi quatro ti-
ros. A gente fica
com medo de sair,
mas vi a família
d e s e s p e ra d a .

Saí de casa para

ajudar. Eu já os conhecia, pois
salvei a filha deles de atropela-
mento, há uns 6 anos. Colocamos
ele no carro do irmão. Fui junto,
pois sou guarda-vidas. Estamos
em uma região vulnerável.”

Massarian Ferreira, 42,
guarda- vidas

O OUTRO LADO
“Polícia na região”
A Polícia Militar foi questiona-
da sobre a segurança na região
da Praia do Suá, em Vitória, onde
a família do boliviano foi rendida
por bandidos e ele acabou ba-
leado. Em nota, a PM afirmou
que “tem empenhado seus re-
cursos operacionais no objetivo
de preservar a ordem pública e
garantir a tranquilidade na re-
g i ã o”. A nota destacou ainda que
“as ações têm ocorrido em locais
indicados pela comunidade du-
rante as reuniões com os co-
mandos e também através da
análise do mapa do crime”.

Denúncias podem ser feitas

pelo Disque-Denúncia 181.

GOL vermelho bateu em poste e corpo da vítima ficou preso às ferragens

D E P O I M E N TO
“Ela era uma mulher alegre, cheia de vida”
“Ela era uma mulher alegre,
cheia de vida, gostava de sair para
se divertir. Katia gostava muito de
festas e foi uma fatalidade o que
aconteceu.

DML, eu avisei para a família so-
bre o acidente. Eles queriam ir ver
se ela estava no hospital, mas eu
falei que achava melhor ir olhar
no DML mesmo. A Katia era uma
pessoa muito querida. A conhe-
cia há uns sete anos e vai fazer
muita falta.”

Ela não era casada e tinha um fi-
lho de 4 anos. Era uma pessoa
boa, tranquila, maravilhosa. Eu
quase nem acreditei quando vi
que realmente era ela.

Depois que eu liguei para o

Vendedora, 32 anos,
amiga de Katia

Técnico em prótese
dentária lutou com
ladrão, que dava
coronhadas na jovem,
na Praia do Suá, Vitória.
Bandido atirou 4 vezes

Simony GiubertiAo ver a filha, de 22 anos, sen-

do agredida com coronha-
das na cabeça, durante as-
salto na Praia do Suá, em Vitória,
um técnico em prótese dentária,
de 54 anos, que é boliviano, lutou
com o ladrão e acabou levando um
tiro no tórax, na noite de sábado.

A vítima tinha acabado de sair
de um culto com a família e entrou
no carro para voltar para casa, em
Jardim Camburi.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa

D E P O I M E N TO S

“Estava batendo com
a pistola na cabeça”
“Moro no Brasil há 25 anos e
nunca fui assaltado. Saímos de
um culto e fomos surpreendidos.
Eles abordaram a minha filha e
tentaram tomar a bolsa dela.

Eu saí para socorrer minha fi-
lha, pois o bandido estava baten-
do com a pistola na cabeça dela e
eu fui impedir. Não me lembro
quantas vezes eles atiraram. Não
vou ficar preocupado. Levaram o
carro com tudo dentro. Falam so-
bre confusões na região, mas va-
mos continuar com o culto.”

Técnico boliviano, 54, vítima

