VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Internacional
Crianças são resgatadas
das cavernas na Tailândia

Mulher morre
no Reino Unido
por causa de
veneno russo

LO N D R ES

Quatro dos 12 garotos
foram retirados na
primeira etapa da
operação especial
com mergulhadores
de vários países

FOTOS REUTERS

CHIANG RAI, TAILÂNDIA

Q uatro dos doze meninos

presos em um caverna
inundada na Tailândia fo-
ram resgatados ontem depois que
mergulhadores iniciaram uma pe-
rigosa e ousada missão para salvar
as crianças e seu treinador de fute-
bol, que estão debaixo da terra há
mais de duas semanas, disseram
a u t o r i d a d e s.

Treze mergulhadores estrangei-
ros e cinco membros da unidade
de elite da Marinha da Tailândia
guiaram os meninos para a segu-
rança através de passagens estrei-
tas e inundadas que já haviam tira-
do a vida de um ex-mergulhador
da Marinha tailandesa na sexta-
f e i ra .

Conforme a noite caía, a opera-
ção para resgatar os oito garotos
restantes, alguns de 11 anos de ida-
de, e seu treinador foi cancelada
por algumas horas.

S EG U R A N ÇA

“Hoje (ontem) conseguimos
resgatar e levar quatro crianças
para o Hospital Chiang Rai Pra-
chanukrua com segurança”, disse
em entrevista à imprensa Narong-
sak Osottanakorn, chefe da missão
de resgate.

“É um grande sucesso de todas
as equipes. Temos milhares de
pessoas nos ajudando com a ope-
ra ç ã o.”

As equipes de resgate precisa-
vam de ao menos 10 horas para se
prepararem para a próxima opera-
ção, envolvendo cerca de 90 mer-
gulhadores, 50 deles de outros paí-
ses, completou.

Um helicóptero levou os quatro
garotos para a cidade próxima de
Chiang Rai, onde foram levados de
ambulância ao hospital.

MERGULHADORES chegam à entrada das cavernas para dar início à operação de resgate dos meninos

“É o dia D”, havia dito Narong-

sak mais cedo aos repórteres.

Fortes chuvas de monções inun-
daram a região da Caverna Tham
Luang Cave na província de
Chiang Rai no domingo e mais
tempestades são esperadas nas
próximas semanas, aumentando
os riscos do que tem sido chamado
de “batalha contra a água e o tem-
po”.

Os garotos, com idades entre 11 e
16 anos, se perderam junto com
seu treinador de 25 anos depois de
um treino de futebol em 23 de ju-
nho, quando saíram para uma ex-
plorar o complexo de cavernas
perto da fronteira com Mianmar e
comemorar o aniversário de um
dos meninos.

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donaldo Trump, divulgou no
twitter que seu país está dando su-
porte técnico e material para reti-
rada dos meninos.

Mais fracos saíram primeiro

Médicos examinaram o grupo
no sábado e decidiram que os que
estão mais fracos seriam retirados
primeiro, segundo informou a re-
de de TV BBC.

O grupo está na saliência de uma
rocha 4 quilômetros adentro do

REUTERS

TRECHO das cavernas com lama

complexo Tham Luang, o quarto
maior do país.

As autoridades vinham tentan-
do escoar o máximo de água possí-
vel do local para viabilizar um res-
gate sem a necessidade de mergu-
lho, mas eles decidiram que não
podem mais esperar.

Ontem o nível de água na caver-
na estava no menor desde que o
grupo foi encontrado, há dez dias.
O risco é que as chuvas voltem a
fazer esse nível subir, o que é pre-
visto para os próximos dias.

Usando máscaras de mergulho
de rosto inteiro, que são melhores
para iniciantes, cada garoto será
acompanhado por dois mergulha-
dores, que também carregarão seu
tanque de oxigênio. Há quatro
pontos no caminho para descansar
e receber atendimento médico.

O governo do Reino Unido
confirmou ontem a morte de
uma mulher britânica de 44
anos envenenada com o mesmo
agente neurotóxico usado con-
tra o ex-espião russo Serguei
Skripal.

Na última quinta-feira (5), os
governos do Reino Unido e da
Rússia a voltarem a trocar acu-
sações sobre a responsabilidade
de cada lado no caso.

Londres disse que o agente
neurotóxico encontrado em
Dawn Sturgess e Charlie
Rowley, achados desacordados
durante o fim de semana na ci-
dade de Amesbury, foi o mesmo
usado no ex-espião russo Ser-
guei Skripal e sua filha, Iulia.

Os Skripals foram achados
também desacordados em mar-
ço em um banco na cidade de
Salisbury (cerca de 10 quilôme-
tros ao sul de Amesbury) e Lon-
dres culpou Moscou pelo ata-
que, que desencadeou uma cri-
se entre a Rússia e o Ocidente.

Com a revelação do novo ca-
so, a tensão entre os dois países
voltou a aumentar nesta quinta,
apesar da polícia britânica ter
dito que até o momento as evi-
dências apontam que o novo
envenenamento não tenha sido
intencional. Assim, a principal
hipótese das autoridades é que
o casal tenha sido contaminado
por acaso em consequência do
ataque contra Skripal.

DAWN estava internada

GIRO RÁPIDO
Refugiados sírios
voltam após confrontos
Milhares de sírios que fugiram
de uma ofensiva do Exército no
sudoeste para se abrigarem perto
de uma passagem de fronteira com
a Jordânia voltaram à Síria. Eles
haviam se reunido em região perto
da passagem de Nassib-Jaber.

Segundo representação da Or-
ganização das Nações Unidas
(ONU) na Jordânia apenas 150 a
200 pessoas permanecem no lo-
cal.

Etiópia e Eritreia declaram paz
após vinte anos de impasse
Os líderes da Etiópia e Eritreia se reuniram ontem,
abraçaram-se e sorriram para câmeras na capital da Eri-
treia, enquanto autoridades de ambos os lados anuncia-
ram o fim de um impasse militar de quase 20 anos.

O líder de longa data da Eritreia, Isaias Afwerki, deu as
boas-vindas ao recém-eleito primeiro-ministro da Etió-
pia, Abiy Ahmed. O encontro foi o primeiro do tipo entre
os líderes dos dois vizinhos e rivais do Chifre da África
desde que eles travaram uma guerra no final dos anos
1990, na qual cerca de 80.000 pessoas morreram.

REUTERS

Chuvas já mataram
81 pessoas no Japão
O número de mortos devido a
chuvas torrenciais e deslizamen-
tos no oeste do Japão subiu para 81
ontem, com dezenas de pessoas
ainda desaparecidas após mais de
2 mil terem sido resgatadas depois
de terem ficado temporariamente
presas na cidade de Kurashiki.

Ordens de retirada estão em vi-
gor para quase 2 milhões de pes-
soas e alertas de deslizamento fo-
ram emitidas em províncias.

ABIY AHMED: novo presidente da Etiópia

