VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Licenças para Samarco
voltar só saem em 2019

Permissões serão
dadas ao longo do ano
que vem, quando a
mineradora passará
a operar com 26% da
capacidade produtiva

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaA volta da operação da Sa-

marco vai demorar mais do
que se espera. Segundo in-
formações confirmadas pela mi-
neradora, as licenças necessárias
para retorno serão concedidas pe-
la Secretaria de Meio Ambiente de
Minas Gerais (Semad) em 2019.

“A Samarco, com o apoio de seus
acionistas, tem trabalhado para
voltar suas operações de forma
responsável, com máxima segu-
rança e apoio das comunidades. A
expectativa é de que as licenças
necessárias para viabilizar o retor-
no das atividades sejam obtidas ao
longo de 2019”, diz a nota enviada
pela empresa.

Atualmente, a Samarco possui
dois processos em andamento: o
licenciamento da Cava Alegria Sul
(MG), que receberá os rejeitos e
que foi iniciado em julho de 2016;
e a Licença de Operação Corretiva
(LOC), válida para todo o comple-
xo de mineração.

Em dezembro do ano passado, o
Conselho de Política Ambiental da
Semad concedeu as licenças pré-
via (LP) e de instalação (LI) do sis-
tema de disposição de rejeitos Ca-
va Alegria Sul.

A área era um dos locais em que
a Samarco retirava minério. Na
prática, as LI e LP autorizam as
obras — que ainda não foram ini-
ciadas — para o rebaixamento des-
sa cava, podendo, assim, receber os
detritos provenientes da atividade
m i n e ra d o ra .

Quando as duas licenças com
processo em andamento forem

E N T E N DA

SAMARCO, em Anchieta: empresa precisa do licenciamento da Cava Alegria Sul e da Licença de Operação Corretiva

concedidas, a empresa vai retor-
nar com 26% de sua capacidade
produtiva. O planejamento é au-
mentar gradativamente, até atin-
gir o potencial de 100%.

A mineradora, paralisada desde
o rompimento da barragem de
Mariana (MG), em novembro de
2015, é uma sociedade entre a bra-
sileira Vale e a anglo-australiana
BHP Billiton.

Procurada pela Reuters, a BHP
respondeu, em nota, que está com-
prometida com o reinício seguro e
sustentável da Samarco e apoia fi-
nanceiramente a empresa para
que ela dê continuidade às ações
de retorno. Já a Vale preferiu não
se manifestar.

Recentemente, a Vale anunciou
recursos de R$ 4,1 bilhões para in-
vestimentos em ações de repara-
ção e compensação dos impactos
ambientais causados pela tragédia.

Demora adia 4 mil vagas

A volta da Samarco somente no
ano que vem adia a contratação de
4 mil novos trabalhadores diretos
e indiretos, quantidade prevista
pelo mercado capixaba para que a
mineradora volte a operar em
100% de sua capacidade.

Atualmente, a empresa possui

NILO TARDIN — 23/04/2016

LAMA da Samarco no Rio Doce

cerca de 2 mil funcionários, sendo
1.135 diretos.

Antes do rompimento da barra-
gem de Mariana (MG), em no-
vembro de 2015, eram 6 mil traba-
lhadores da empresa — in cluindo
3 mil de forma direta.

Nesse meio tempo, a Samarco
lançou mão de Programas de De-
missão Voluntária (PDVs) para re-
duzir a quantidade de colaborado-
res. O quadro atual é o suficiente
para que as operações voltem em
26% de sua capacidade, segundo a
m i n e ra d o ra .

Vale lembrar que a empresa, so-
zinha, representava 5,8% do Pro-
duto Interno Bruto (PIB) do Espí-
rito Santo, 1,5% do PIB de Minas
Gerais e 1,2% das exportações bra-
s i l e i ra s.

Acordo livra mineradora
de pagar R$ 20 bilhões

Retomada gradual das atividades
O que a Samarco
já conseguiu
> EM DEZEMBRO do ano passado, a
mineradora obteve as licenças pré-
via (LP) e de instalação (LI) do sis-
tema de disposição de rejeitos Cava
Alegria Sul, localizado em Ouro Pre-
to, Minas Gerais.

Licenciamento Operacional Correti-
vo (LOC) de todo o complexo de mi-
neração da Samarco.

> S EG U N D O a empresa, a previsão é de
que as duas licenças restantes, ne-
cessárias para viabilizar o retorno
das atividades, sejam obtidas ao lon-
go do próximo ano.
Quando voltar
> O LOC prevê uma retomada gradual

> AS LICENÇAS foram concedidas pelo
Conselho de Política Ambiental da
Secretaria de Estado de Meio Am-
biente e Desenvolvimento Sustentá-
vel de Minas Gerais (Semad).
O que ainda falta para o
retorno da mineradora
> É PRECISO ainda dar mais dois pas-
sos: conseguir a Licença de Opera-
ção da Cava Alegria Sul e concluir o

das atividades da Samarco.

> NO PRIMEIRO MOMENTO, a solução
encontrada é do retorno das ativida-
des com a operação de um concen-
trador, equivalente a uma capacida-
de produtiva de 26%.

Fo n t e : Samarco e pesquisa AT.

A 12ª Vara da Justiça Federal de
Minas Gerais homologou, ontem,
o Termo de Ajustamento de Con-
duta Governança (TAC GOV) que,
entre outras decisões, extingue
uma ação de R$ 20 bilhões movida
pela União e pelos estados do Es-
pírito Santo e Minas Gerais contra
as empresas ligadas à Samarco.

O acordo também mantém sus-
pensa, por dois anos, uma ação de
R$ 155 bilhões movida pelo Minis-
tério Público Federal (MPF), até
que um novo acordo mais detalha-
do sobre os métodos das repara-
ções dos estragos causados pelo
rompimento da barragem de Ma-
riana (MG) seja realizado.

Segundo a Samarco e a Ramboll

— consultoria multinacional res-
ponsável pelo monitoramento e
pela assistência técnica das ações
realizadas pela Fundação Renova
na região da Bacia do Rio Doce —,
a grande novidade que o TAC traz
é a ampliação da participação das
pessoas atingidas no processo de
reparação dos impactos.

“Dentro da nossa visão, é um
grande avanço. Serão criadas co-
missões locais com representantes
dos atingidos, que terão participa-
ção nas câmaras técnicas e nas
reuniões da Fundação Renova. Se-
rá uma participação ativa dos pro-
cessos de reparação”, afirmou o
gerente de Projetos da Ramboll,
Ricardo Camargo.

LEONARDO DUARTE/SECOM

FUNCHAL e Hartung: segurança

Co n f i r m a d o s
i n c e n t i vo s
fiscais por
mais 15 anos

O governador Paulo Hartung
sancionou, ontem, a lei que con-
valida e reinstitui todos os in-
centivos fiscais vigentes no Es-
tado. A medida é a última etapa
do processo de convalidação
dos incentivos, conforme prevê
a Lei Complementar Nacional
160/2017 e o Convênio ICMS
190/2017 do Conselho Nacional
de Política Fazendária (Confaz)
que a regulamenta.

Com a sanção da lei, o Espírito
Santo passa a ser o primeiro es-
tado da federação a convalidar e
reinstituir, por lei estadual, os
incentivos fiscais.

A lei também confirmou, por
meio da Portaria Sefaz nº 9-
R/2018, o prazo de vigência dos
contratos, conforme a regula-
mentação da Lei Complemen-
tar 160/2017, ou seja, estabele-
ceu o limite de cinco anos, con-
tados a partir de 2018, para o co-
mércio atacadista, de oito anos
para o setor de exportações e de
15 anos para a indústria.

Segundo o secretário de Estado
da Fazenda, Bruno Funchal, o
Convênio ICMS 190 estabeleceu
prazos para que os estados reins-
tituam por lei os incentivos dados
sem a anuência do Confaz.

“Só após a aprovação dessa lei
estadual os incentivos são con-
siderados válidos. No nosso ca-
so, estamos conferindo maior
segurança jurídica para todos os
negócios que já possuem um in-
centivo fiscal”.

Funchal explicou ainda que a
convalidação traz mais transpa-
rência aos incentivos e estimula
a atração de novos empreendi-
mentos para o Estado.

Paulo Hartung analisou que o
Estado vivencia um momento
histórico ao oficializar, por
meio de lei estadual, uma políti-
ca de desenvolvimento local.

“O problema central do deba-
te é que o País não tem uma po-
lítica para desenvolvimento re-
gional. Cada estado teve de pro-
curar um caminho para atrair
desenvolvimento e, para isso,
todos tiveram de utilizar o
ICMS como ferramenta”.

E completou: “Se não fizésse-
mos estes incentivos, não colo-
caríamos o Espírito Santo no
mapa e não teríamos atraído im-
portantes plantas industriais”.

