Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

de atrito”

“Para não se criar aqui mais clima

Se tudo der certo, Senado
pode ser 90% renovado

Presidente do Senado, Eunício Oliveira justifica porque o Congresso evitará
“temas polêmicos”

Além de dois terços das cadeiras do Senado (54 de um total
de 81) estarem em jogo nas eleições deste ano, a renovação
pode chegar a 73 vagas (90%): há 17 senadores no meio do
mandato disputando governos estaduais, uma senadora ten-
tando ser vice e outros dois na briga pela Presidência e a Vice-
Presidência da República. Poderá ser a Casa legislativa com o
maior índice de renovação em todo o País.
Vasta maioria
No total, 73 dos 81 senadores po-
dem deixar o cargo este ano, o que
representa 90,1% de todos os mem-
bros da Casa Alta do Legislativo.
Renovação será maior
Na eleição anterior, de 2010, em
que dois terços das vagas no Senado
foram disputadas, a renovação foi de
45,6%. Só 17 se reelegeram.
Pre s i d e n c i áve i s
A senadora Ana Amélia (PP-RS)
será candidata a vice na chapa de Ge-
raldo Alckmin (PSDB). Álvaro Dias
(Podemos) é candidato a presidente.

nistros Luiz Fux, Rosa Weber, Luís
Roberto Barroso, Edson Fachin e
Alexandre de Moraes.
O mais jovem
A partir de 13 de setembro, Toffoli
será o mais jovem presidente da
história, incluindo o Império, quan-
do era Supremo Tribunal de Justi-
ça.
Expectativa boa
A expectativa do STF e entre advo-
gados é de que será marcante a ges-
tão de Dias Toffoli, assim como ga-
nhou elogios ao presidir o TSE.
C o r p o ra ç ã o
se manifesta
A dois meses das eleições, os de-
putados não deram quórum no Con-
selho de Ética da Câmara para votar a
cassação de Nelson Meurer (PP-
PR), condenado no STF por receber
R$ 29 milhões em propina.
Assunção, dia 15
O presidente Michel Temer prome-
teu ir à posse do novo presidente do
Paraguai, dia 15, e vai mesmo. Temer
foi o primeiro presidente do conti-
nente a receber o convite pessoal de
Mário Abdo Benítez.
Dez é pouco
O fiasco provocado pela descons-
trução no Congresso do projeto das
Dez Medidas Contra a Corrupção, de
iniciativa popular, levou um grupo de
entidades a apresentar outro pacote
com 70 medidas.

Zona de
re b a i x a m e n t o
Enrolados nas investigações
da Lava a Jato, Aécio Neves
(PSDB-MG) e Gleisi Hoffmann
(PT-PR), tentarão vaga na Câ-
mara Federal.

Presidente mais jovem
do STF, Dias Toffoli
não voltará
Eleito o 48º presidente do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) aos 50
anos, o ministro Dias Toffoli perma-
necerá na Corte, se quiser, pelos pró-
ximos 25 anos, mas não voltará a
presidi-la. É que a prioridade será de
quem ainda não ocupou o cargo, e no
STF cinco ministros ainda não o pre-
sidiram. Sem contar os futuros no-
meados para vagas a serem abertas.
Haverá sempre um ou mais ministros
à frente de Toffoli.
Cinco na fila
Ainda não presidiram o STF os mi-

Primeira impressão
na Band
Os candidatos a presidente estão
afinando o discurso para o primeiro
debate da campanha, promovido pe-
la na Band hoje, a partir das 22 ho-
ras. É que, para muitos, a primeira
impressão é a que fica.
Alô, polícia
Lojas do aeroporto de Brasília se-
guiram a política criminosa da Petro-
bras de reajustes diários dos com-
bustíveis: alegando que estão sujei-
tos a “preços internacionais”, co-
bram R$ 8 por uma água tônica.
Fechamento polêmico
Pesquisa da Toluna QuickSurveys
revela que 45% dos brasileiros não
concordam com o fechamento da
fronteira com a Venezuela, contra a
opinião de 30% dos entrevistados.
Outros 25% não têm certeza.
Uma África, só que não
Atual cônsul-geral em Santa Cruz
de la Sierra, na Bolívia, José Augusto
Silveira de Andrade Filho, será em-
baixador do Brasil na Namíbia, país
surpreendente que motivou uma ga-
fe de Lula: “Nem parece África”.

Atualização
da Lei de Drogas
Comissão presidida pelo mi-
nistro Ribeiro Dantas ( STJ )
apresentará em 120 dias à Câ-
mara um anteprojeto para atua-
lizar a Lei de Drogas e o sistema
de Políticas Públicas sobre o as-
sunto. O juiz federal Walter Nu-
nes da Silva Jr, ex-presidente da
Ajufe, integra a comissão.

Pensando bem...
...o debate desta noite, na Band,
vai distinguir as candidaturas de
mentirinha, inclusive pela ausência,
daquelas que são para valer.

PODER SEM PUDOR
Menino de futuro
No golpe de 1964, Miguel Arraes foi retira-
do do governo pernambucano e o vice Paulo
Guerra assumiu. Um dia ele recebeu o filho
de um deputado amigo, Metódio Godoy. O ra-
paz queria emprego. Guerra descartou:

“A única vaga que ainda não foi ocupada é

a de vice-governador...”

O rapaz não se fez de rogado: “Se o senhor não tiver ninguém em vista, eu

a c e i t o”.

“Meu filho, você tem futuro”, respondeu Guerra, com espanto.
De fato. Anos depois o garoto Ribeiro Godoy seria eleito deputado.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Ação coordenada

Minutos após os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF)
aprovarem proposta de aumento dos próprios salários, entida-
des que fizeram lobby pelo reajuste distribuíram mensagens de-
talhando como chegaram até ali e indicando novos passos.

A garantia sou eu
Paulo Guedes, responsável
pelo plano econômico de Jair
Bolsonaro (PSL), fez nova roda-
da de conversas com investido-
res na última terça. Desta vez,
foi muito questionado sobre co-
mo garantir que o deputado, que
sempre criticou propostas libe-
rais, vai implementar as ideias
do economista se eleito.

Jayme de Oliveira, da Associação dos Magistrados Brasileiros,
escreveu que, na véspera da decisão, esteve com Luís Roberto
Barroso e Gilmar Mendes – “dois votos fundamentais pela re-
c o m p o s i ç ã o”. Ele concluiu dizendo que, agora, a pressão deve
ser sobre o Congresso.
Tijolo por tijolo
O texto do presidente da AMB deixa
claro que a entidade atua há meses
para abrir caminho ao aumento de sa-
lários do Judiciário. Antes mesmo da
deliberação do Supremo, ele diz, tra-
balhou para derrubar, em julho, trecho
da Lei de Diretrizes Orçamentárias
(LDO) que vetava qualquer aumento a
ser vidores.
Você decide
“Importante destacar a atuação da
AMB na votação da LDO, (...) (para)
excluir artigo que vedava a recompo-
sição para todo servidor público”, es-
creveu Jayme de Oliveira. “Resta, para
concretizar a recomposição, diálogo
com o Parlamento”, concluiu.
Geral e irrestrito
A proposta de reajuste precisa ser
aprovada pelo Congresso, que não deve
ter dificuldade em fazê-lo depois das
eleições, admitem parlamentares in-
fluentes. A praxe é deputados e senado-
res equipararem seus salários ao de mi-
nistros do STF. Ou seja: aumento para
uns é igual a aumento para todos.
Na miúda
Sem alarde, o STJ negou pedido de
liberdade de Lula. O ministro Felix Fis-
cher, relator da Lava a Jato na Corte,
levou recurso do petista em mesa, ou
seja, diretamente aos colegas da
Quinta Turma, na semana passada.
Na miúda II
O pedido era idêntico ao que trami-
tava no Supremo: tentava suspender
os efeitos da condenação no caso do
triplex. Os colegas de Fischer, por una-
nimidade, rejeitaram a tese. A decisão
foi tomada na volta do recesso, sema-
na passada, no último dia 2.
Silêncio dos inocentes
Nem os advogados de Lula sabiam
que o caso seria julgado. Consultados,
outros ministros do STJ consideraram
o trâmite incomum. Em casos de re-
percussão, explicam, o corriqueiro é o
relator destacar o caso e incluí-lo for-
malmente na pauta. A defesa vai re-
c o r r e r.
Ide e pregai
Alçado agora oficialmente à chapa
presidencial do PT, Fernando Haddad
esteve ontem na XP Investimentos. Há
semanas ele vem fazendo um périplo
para explicar os planos de seu partido.
Já esteve, por exemplo, na Embaixada
da Grécia, em encontro com diploma-
tas de toda a Europa.

Não parece, mas é
Guedes afirmou que Bolsonaro sa-
be ouvir. Deu como exemplo a mudan-
ça de posição do presidenciável sobre
a independência do Banco Central.
Inicialmente, o candidato era contra,
mas depois disse ter sido foi conven-
cido pelo economista.
Fo r m i g u i n h a
Guedes tem participado de reuniões
com representantes de bancos e empre-
sários ao menos uma vez por semana.
Papel passado
Geraldo Alckmin registrou ACM Ne-
to (DEM-BA) como o coordenador de
sua coligação no Tribunal Superior
Eleitoral (TSE).
Fo rç a - ta re f a
Senadores decidiram se somar ao
governo Michel Temer na tentativa de
pressionar o presidente da Casa, Eu-
nício Oliveira (MDB-CE), a estabele-
cer um calendário mínimo de votações
durante o período da campanha.
Tenho dito
“A ideia é sem sentido. Não se obtém
educação de qualidade à distância,
nem formação integral sem respeitar
as diferenças”

De Priscila Cruz, presidente do To-
dos Pela Educação, a Jair Bolsonaro,
que pregou adoção do ensino à dis-
tância para combater o marxismo.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

