Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

THIAGO COUTINHO/AT

Comemoração com
R$ 500 em compras

Mais sete leitores de A Tribu-
na foram premiados com vale-
compras, no valor de R$ 500 ca-
da, na promoção “Prêmio Todo
Dia”. No sorteio realizado ontem,
foram contemplados três mora-
dores de Vitória, dois da Serra,
um de Guarapari e um de Ca-
choeiro de Itapemirim.

O vale-compras pode ser usado
pelo sorteado para adquirir qual-
quer produto na rede de super-
mercados Extrabom, parceira da
promoção da Rede Tribuna.

De Vitória, foram premiadas
José Antônio da Silva, do Morro
do Quadro; Alvimar Pereira Ro-
cha e Waldete de Oliveira.

Os sortudos da Serra são Vini-
cius de Menezes, do bairro Val-
paraíso, e Luís de Souza, de Eldo-
rado. De Guarapari, foi contem-
plado o aposentado Nilton Rodri-
gues, do bairro Parque da Areia
Preta. Já o premiado de Cachoei-
ro de Itapemirim é João Carlos
Volpini, de Sumaré.

O aposentado Nilton Rodri-
gues, 78, ficou muito feliz de ter
sido um dos contemplados no
sorteio e disse que vai aproveitar
o prêmio com a família.

“Estou muito feliz, é um super-
prêmio. Vou aproveitar com a mi-
nha família e vou deixar minha
filha decidir como vamos gastá-
lo”, relatou, emocionado.
O diretor de Marketing da Re -
de Tribuna, Geraldo Schuller,
destacou que, semanalmente, é
possível participar da promoção,

para também se tornar um dos
p re m i a d o s.

“A cada semana, temos novos
ganhadores. Basta participar e
acreditar que o seu cupom pode-
rá ser contemplado”, ressaltou
S c h u l l e r.

O sorteio foi realizado ao vivo
ontem pelo ator Wilson Nunes,
acompanhado do auditor Márcio
Braga, durante o programa Ron-
da Geral, da TV Tribuna/SBT,
apresentado por Débora Moraes.

CUPONS

Para participar dos sorteios, o
leitor deve preencher correta-
mente os cupons que são publi-
cados diariamente nos Classifi-
cados de A Tribuna.

As urnas estão localizadas nas
lojas Extrabom de todo o Estado
e também na portaria da Re d e
Tr i b u n a , no bairro Ilha de Santa
Maria, em Vitória, e na sucursal
da rede, em Cachoeiro de Itape-
mirim.

Elas são recolhidas nas segun-

das-feiras, às 18h30.

OS PREMIADOS
GANHADOR
MUNICÍPIO
José A. da Silva
Vitória
Alvimar Pereira
Vitória
Waldete Oliveira
Vitória
Vinicius Menezes Se r ra
Se r ra
Luís de Souza
G u a ra p a r i
Nilton Rodrigues
João C. Volpini
Cachoeiro

FONTE: REDE TRIBUNA

ROBERTA BOURGUIGNON

NILTON RODRIGUES, 78, morador de Guarapari, foi um dos 7 sorteados

VINÍCIUS RANGEL contou a história de um educador cego e de um deficiente auditivo formado em Engenharia Ambiental

TV Tribuna ganha
prêmio nacional

O repórter Vinícius
Rangel e o cinegrafista
Alberto Pires
conquistaram o 1º
lugar geral contando
histórias de superação

Tainá Campos

Wesley RadavelliO jornalismo da Rede Tribu-

na conquistou mais um im-
portante prêmio nesta se-

mana.
O repórter Vinícius Rangel e o
cinegrafista Alberto Pires, da TV
Tri b un a /S B T, conquistaram o
primeiro lugar geral no Prêmio da
Associação Brasileira de Mante-
nedores de Ensino Superior, (AB-
MES), na categoria TV Regional.

O anúncio dos vencedores acon-
teceu na noite da última terça-fei-
ra, em Brasília (DF).

Vinícius concorreu com a repor-
tagem que mostra a importância
do ensino superior, contando a
história do jovem Ricardo, que não

fala e não ouve, mas, ainda assim, é
o primeiro deficiente auditivo for-
mado em Engenharia Ambiental
do Espírito Santo.

A reportagem mostrou ainda o
trabalho do professor universitá-
rio Douglas Xavier, primeiro dou-
tor deficiente visual do Estado.

“Foi o meu primeiro prêmio,
conquistado com muito suor e es-
forço, para levar uma mensagem
de que a educação é o melhor ca-
minho para se chegar até um pata-
mar de vida que poucos acredi-
tam”, comentou Vinícius.

“Atingimos o nosso papel social, o
papel do jornalismo de transformar
vidas e ajudar as pessoas a superar
as suas dificuldades e quebrar bar-
reiras do preconceito”, acrescentou.
Ao todo, entre produção e exe-
cução e pós-produção, a reporta-
gem levou quatro meses para ficar
pronta, e o tema foi baseado na
história dos personagens, conside-
rados ícones em suas áreas de
a t u a ç ã o.

“Contar a história de um educa-
dor cego, que dá aulas de História,
e de um surdo-mudo que se tor-
nou um engenheiro ambiental, é

algo novo para as pessoas, e nós
conseguimos transmitir um pouco
do que é o mundo dessas pessoas e
as inúmeras possibilidades que
elas possuem, quebrando as bar-
re i ra s ”, acrescentou Vinícius.

Na premiação, o diretor-presi-
dente da ABMES, Janguiê Diniz,
destacou a relevância do jornalismo
como elemento incentivador da
busca permanente por melhorias
do setor educacional e que resul-
tam em benefícios sociais, políticos,
econômicos e culturais para o País.
“O papel social da imprensa se
manifesta em diversas formas. Ele
está presente no agendamento dos
principais temas que mobilizam a
sociedade”, comentou.

“Atingimos o papel

transformar vidas e
ajudar as pessoas
a superar as suas

do jornalismo de

dificuldades ”

Vinícius Rangel, repórter da TV Tribuna

GIRO RÁPIDO
Presidente eleito de
sindicato não assume
O Sindirodoviários conseguiu
reverter a decisão da liminar que
dava ao presidente da chapa 3, Mi-
guel Ferreira Leite, a condição de
associado ao sindicato.

Desta forma, o presidente eleito
no dia 13 de julho não pode assu-
mir. A advogada do sindicato,
Cláudia Barros, diz que a decisão
comprova a nulidade do processo
eleitoral, já que o candidato não
preenche os requisitos previstos.

País já tem 1.069 casos de
sarampo e 5 mortes confirmadas
O País já registra 1.069 casos de sarampo em 2018, sen-
do 788 no Amazonas e 281 em Roraima. São cinco as mor-
tes já confirmadas pela doença. Para evitar o sarampo, a
vacina é a melhor saída.

Por isso, começou na última segunda-feira e vai até o
dia 31, a campanha para imunizar todas as crianças abai-
xo de 5 anos e acima de 1 ano no País contra o sarampo e
a poliomielite. Até o final da tarde de ontem, 9.102 crian-
ças haviam sido imunizadas no Espírito Santo contra o
sarampo e 9.183 contra a pólio.

KADIDJA FERNANDES - 03/08/2018

A VACINAÇÃO contra a doença vai até o dia 31

Comissão proíbe
casamento antes dos 16
A proibição do casamento de
menores de 16 anos, em qualquer
hipótese, foi aprovada ontem pela
Comissão de Constituição e Justi-
ça (CCJ) do Senado.

Hoje, a união só é admitida em ca-
so de gravidez ou para evitar imposi-
ção ou cumprimento de pena crimi-
nal, já que ter relações sexuais com
menores de 14 anos é crime. O texto
ainda precisa ser votado no plenário
para ir à sanção presidencial.

