32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018

COPA ESPÍRITO SANTO

Espor tes
Desportiva acelera por uma vaga

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Vindo de derrota e com
um jogo a mais, time tem
de vencer o Castelo no
sábado para não colocar
em risco classificação
à semifinal do torneio

Acácio RodriguesCom um jogo a mais que os

dois primeiros colocados no
Grupo B da Copa Espírito
Santo, a Desportiva Ferroviária,
em terceiro lugar, enfrenta uma
briga dura pela classificação.

Na quarta rodada, sábado, a Lo-
comotiva Grená recebe o Castelo
no estádio Engenheiro Araripe,
em Cariacica, às 16 horas. O con-
fronto é fundamental para o time
chegar ao G-2 do grupo.

Isso porque a Desportiva folga
na quinta e na 10ª rodada. Ou seja:
precisa resolver a classificação
com antecedência para não se en-
rolar e ficar de fora das semifinais.
“Essa partida contra o Castelo é
muito importante. Não podemos
deixar de pensar em vencer. Den-
tro de casa, principalmente. Esta-
mos vindo de derrota e precisa-
mos nos reabilitar no campeonato,
nos colocar na briga de novo”,
alertou o experiente meia Mádis-
son, que venceu a competição em
2016 defendendo o Rio Branco.

Quem lidera o grupo é o Atléti-
co/ES, que tem seis pontos em
dois jogos disputados. O Vitória é o
vice-líder, com quatro, mesma

pontuação da Desportiva. Em
quarto, o Tupy tem três pontos e
sonha com uma vaga.

Já o Castelo ainda não sabe o que
é pontuar na Copa Espírito Santo
deste ano e pode estragar a festa
do torcedor grená em Cariacica.

“Quando a gente entra em cam-
po, tem que ter o respeito pelo ou-
tro lado, de quem está buscando
seu espaço. Em contrapartida tem
a tradição da Desportiva, em um
grupo formado para brigar, para
chegar à disputa do título”, acredi-
ta Mádisson, que completou:

“Não acho que seja um divisor de
águas, mas é em casa contra uma
equipe que não pontuou na chave.
Temos a obrigação de vencer”.

O técnico Vevé adota o discurso
da humildade. Porém, sabe que a
derrota por 1 a 0 para o líder Atlé-
tico/ES não caiu bem.

“A gente espera repetir a atuação
e melhorar em alguns quesitos, co-
mo finalizações. Fizemos um
grande jogo contra o Atlético/ES,
mas o futebol tem isso, essa injus-
tiça. Tivemos o domínio do jogo,
sofremos um gol por erro infantil.
Mas, o que conta é gol e pontua-
ção”, acredita o treinador da Des-

contra o Castelo

p o r t i va .“Essa partida

é muito importante.
Não podemos deixar

de pensar em vencer”

Mádisson, meia da Desportiva

DESPORTIVA - 17/07/2018

Serra prepara
o bote para
tentar roubar
a liderança

Atual campeão estadual, o Serra
prepara o bote para pegar a lide-
rança do Grupo A na Copa Espíri-
to Santo. O time é o segundo colo-
cado, com seis pontos, três a me-
nos do que o Real Noroeste, que
por sua vez tem um jogo a mais.

No próximo sábado, o tricolor
serrano visita justamente o time
de Águia Branca. Se vencer no es-
tádio José Olímpio da Rocha, vai
assumir a ponta.

Queridinho da torcida, o atacan-
te Diego Falcão, formado na base
do clube, avisa que o Serra não vai
viajar a passeio.

“Charles (de Almeida, treina-
dor) está pedindo atenção, marca-
ção redobrada por ser um jogo di-
fícil e pegado. Ele pediu atenção
nas bolas paradas, mas frisou que
temos que ir pensando na vitória.
Temos que garantir logo nossos
nove pontos e tentar dar uma cara
à equipe”, afirmou.

O Real Noroeste, adversário do
Serra, é o maior campeão da Copa
Espírito Santo, com três títulos, ao
lado do Estrela do Norte. Em casa,
sempre é um espinho na chuteira
do visitante. “A gente procura sa-
ber como vem o adversário para
saber o que pode ser feito em cam-
po”, revelou Falcão.

M Á D I SS O N é uma das armas da Desportiva para vencer o Castelo

DE OLHO NO LANCE

Taxa de aluguel para ter mulheres

Entre os jogadores da Premier
League, conquistar mulheres em
eventos e festas funcionava como
um jogo de tabuleiro. Tinha apos-
ta e até “taxa de aluguel” envolvi -
das. A afirmação é de Jermaine
Pennant, meia com passagens
por Arsenal e Liverpool, em uma

autobiografia: “Mental: Mau
Comportamento, Verdades Terrí-
veis e Jogo Bonito”.

“Funcionava assim: se eu dor-
misse com alguma garota, e de-
pois qualquer um dos outros ra-
pazes dormisse com ela depois,
teriam de me pagar um “aluguel ”.

Morre queniano campeão mundial
O queniano Nicholas Bett, campeão mundial
dos 400m com barreiras em 2015, morreu ontem.
O corredor de 28 anos se envolveu em um aciden-
te de carro na madrugada, enquanto voltava de
um torneio africano sediado na Nigéria.

Ti e t e s
Torcedor do São Paulo,
Felipe Massa levou o filho,
Felipinho, para jogar bola
com o meia Nenê. “Muito
bacana hoje à tarde, cur-
tindo o treino do São Paulo,
e muito divertido com o
meu irmãozinho Nenê com
o Pipo (Felipinho), ele
a mo u! ”, escreveu nas re-
des sociais.

Ensaio
com as filhas
Fernando Scherer, o
Xuxa, que anunciou
recentemente o fim do
casamento com Sheila
Mello, compartilhou
em seu Instagram fo-
tos dos bastidores de
um ensaio do Dia dos
Pais que fez com a sua
primogênita, Isabella
Scherer, e Brenda, fru-
to do casamento com a
dançarina.

Bruna em Paris
Após curtir os primeiros
dias das suas férias na Gré-
cia, Bruna Marquezine foi on-
tem para Paris aproveitar os
seguintes dias de folga ao la-
do do namorado, Neymar.
Ontem mesmo ela postou fo-
to em um conceituado res-
taurante francês. Antes, suas
redes sociais mostraram lin-
das fotos em território grego.

