Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

SURTO NO ESTADO

Com medo, famílias
abandonam distrito
Na localidade de Conceição

problema e onde há a maior quan-
tidade de casos -, Córrego do Este-
vão, Cascudo e em Assentamento
Três Corações.”

do XV, também conhecida
como Cascudo, zona rural
de Vila Pavão, foi encontrado o
maior número de casos confirma-
dos de malária.

No lugar, quase todos os mora-
dores foram diagnosticados com a
doença e, por medo, algumas pes-
soas que não adoeceram decidi-
ram abandonar o distrito.

A trabalhadora rural Renilda
Rodrigues, 53, disse que alguns vi-
zinhos foram para a casa de paren-
tes que moram em outras cidades
até que a situação seja controlada.
“Teve até uma mulher que saiu
daqui, mas depois descobriu que já
estava doente”, contou Renilda.

A agricultora Eliandra Pereira,
42, que também mora na localida-
de e não pretende sair, contou que
a rotina da população local mudou
de forma significativa.

“A gente não fica mais sem repe-
lente, fecha todas as portas e jane-
las antes do entardecer e só dorme
com cortinado”, salientou a agri-
c u l t o ra .

O enfermeiro coordenador geral
da rede municipal de Saúde de Vi-
la Pavão, Wendryo Januth, ressal-
tou que o surto está concentrado
em cinco localidades rurais.

“Há pacientes confirmados com
a doença em Praça Rica, Concei-
ção do XV - local onde começou o

O Ministério Público do Estado
do Espírito Santo (MP-ES), por
meio da Promotoria de Justiça de
Nova Venécia/Vila Pavão, notificou
a prefeitura da cidade para que, du-
rante a situação de emergência em
saúde pública, enquanto permane-
cer o surto de malária na região,
não promova eventos que produ-
zam aglomeração de pessoas.

O Ministério Público informou
ainda que continua monitorando
todas as políticas públicas e as pro-
vidências para evitar que o surto se
alastre dos distritos que estão no
entorno da sede de Vila Pavão.

A Promotoria de Justiça tam-
bém encaminhou pedido à Secre-
taria de Saúde de Nova Venécia
para que tome as medidas neces-
sárias para evitar que o surto al-
cance aquele município.

A prefeitura acatou prontamen-
te o pedido do Ministério Público e
fez até um decreto na cidade, proi-
bindo eventos festivos, religiosos e
esportivos por um período de 30
dias – até que se tenha uma dimen-
são da doença. “Todos os eventos
programados para os próximos
dias, inclusive a 21ª Pomitafro,
maior evento cultural da região,
foram adiados”, informou a nota.

EDSON SODRÉ

TODOS OS MEMBROS da família
Hubner pegaram malária. Foi
preciso contratar um enfermeiro

Em uma casa, 5 doentes

Na casa da família Hubner, onde
residem cinco pessoas, todos fo-
ram diagnosticados com malária.
Eles moram em Praça Rica, inte-
rior de Vila Pavão, onde vários ca-
sos foram registrados.

A família precisou até contratar
um enfermeiro para cuidar do
aposentado Pedro Hubner, de 87
anos, que também adoeceu, já que
todos estavam com malária.

A filha do aposentado, a agricul-
tora Solange Rubim Hubner, 57,
contou que seu pai foi o primeiro a
ficar doente.

“Nós o levamos para o hospital
de Barra de São Francisco, onde fi-
cou internado por 14 dias. Quando
ele recebeu alta para continuar o

tratamento em casa, eu também
comecei a me sentir mal”, contou
S o l a n g e.

Logo depois o seu marido, sua
irmã e, por fim, o seu filho, tam-
bém ficaram doentes. “Todos tive-
ram o teste positivo para malária.”

A J U DA

Solange ressaltou que o pai tem
Alzheimer e precisa de cuidados
especiais, por isso a familia decidiu
contratar o enfermeiro para acom-
panhar o aposentado em casa, en-
quanto toda a família se recupera.
Ela afirmou ainda que equipes
de saúde estiveram na casa apli-
cando inseticidas e capturando
mosquitos para análise.

“A gente não fica

repelente, fecha todas as
portas e janelas antes do
entardecer e só dorme

mais sem

com cortinado”

Eliandra Pereira, 42, agricultora

Estado tem 106 casos confirmados

Em ritmo acelerado, novos casos
de malária em sua forma mais gra-
ve têm sido confirmados na região
Noroeste do Estado.

O surto chegou a 106 casos, sen-
do 86 contaminados em Vila Pavão
- entre eles, o da aposentada de 82
anos que está na casa da filha, em
Vila Velha. Outros 20 são de Barra
de São Francisco, segundo a Secre-
taria de Estado da Saúde.

Em relação ao dia anterior, são
26 novos casos identificados on-
tem nos dois municípios. Além
disso, uma morte também já foi
confirmada.

O enfermeiro coordenador geral
da rede municipal de Saúde de Vila
Pavão, Wendryo Januth, ressaltou
que todos os casos foram registra-
dos em localidades rurais, sendo
que não há nenhum caso na Sede
do município.

Ele ressaltou que a prefeitura es-
tá fazendo várias ações para blo-
queio nessas regiões rurais, como
a distribuição de repelentes e bor-
rifação de inseticidas nas residên-
cias. “Temos um laboratório mon-
tado na cidade para que o diagnós-
tico seja rápido e mais de 50 pes-
soas trabalhando o tempo todo.”

Ele ressaltou que também está
sendo feita uma busca para chegar

ao caso que originou os surtos.

“Sabemos que existe um fluxo
grande de pessoas de Vila Pavão
que se deslocam para Rondônia,
mas ainda não foi possível detectar
como se originou o surto. Apesar
do primeiro paciente ter sido con-
firmado no final de julho, acredita-
mos que os casos sejam anteriores
a isso”, observou.

O médico referência técnica de
vigilância epidemiológica da Se-
cretaria de Estado da Saúde, Ade-
nilton Cruzeiro, também reforçou
que as análises em pacientes que
estão sendo feitas levam a crer que

as contaminações não estão mais
ocorrendo em Vila Pavão e Barra
de São Francisco.

“As lâminas que estão sendo ob-
servadas apresentam baixo núme-
ro de parasitas, e as formas encon-
tradas nos indicam que essa infec-
ção ocorreu há tempos. Teve uma
senhora com confirmação, por
exemplo, que apresentava sinto-
mas desde março.”

Diante disso, o médico acredita
que a confirmação de casos vai
chegar a um ponto em ficará está-
vel, já que há uma população defi-
nida de infectados.

AS AÇÕES

Repelentes e inseticidas

R E P E L E N T ES
> UMA DAS AÇÕES desenvolvidas no
município é a distribuição de repe-
lentes para as áreas endêmicas.

I N S E T I C I DAS
> ESTÁ SENDO FEITO um trabalho de
bloqueio, com aplicação de insetici-
da dentro e fora das casas.

L ABORATÓRIO
> FOI MONTADO um laboratório do Es-

tado em Vila Pavão para que o diag-
nóstico seja rápido e específico. O
exame sai em torno de 40 minutos,
mas a demanda é grande, por isso
demora mais.

M E D I CAÇÃO
> É FEITA A MEDICAÇÃO dos doentes,
com doses supervisionadas por equi-
pes da saúde. Novas doses chegam
ainda essa semana ao Estado.

EDSON SODRÉ

VILA PAVÃO:
os casos da
doença estão
restritos à zona
rural da cidade,
não tendo sido
re g i s t ra d o
nenhum
paciente
c o n ta m i n a d o
na sede do
município
localizado na
região Noroeste
do Estado

