2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial
SURTO NO ESTADOVila Velha confirma caso
de malária do tipo grave

EDSON SODRÉ

VILA PAVÃO
Medo de morrer
“Achei que ele ia morrer”. É
assim que a aposentada Ani-
sia Jacobsen Prochnow, 70,
descreve o sufoco que passou
com o marido Geraldo Proch-
now, 72. O casal mora na loca-
lidade de Praça Rica, zona ru-
ral de Vila Pavão. “Ele foi um
dos primeiros a adoecer. O
médico pediu testes para
dengue e chikungunya, e de-
tectaram a malária”.

O aposentado está toman-
do medicamentos a cada 12
horas e recebe periodicamen-
te a visita da equipe de saúde
para retirar sangue para exa-
mes. “Ainda sinto muita fra-
queza e passo a maior parte
do tempo deitado”, diz.

Aposentada de
82 anos, moradora
de Vila Pavão,
passou mal enquanto
visitava a filha em
Riviera da Barra

A malária, que traz desespero

para moradores da região
Noroeste do Estado, já preo-
cupa quem reside na Grande Vitó-
ria. Em Vila Velha, um caso da
doença na forma mais grave foi
confirmado pelo município.

A paciente é uma aposentada de
82 anos, moradora de Vila Pavão,
no Noroeste do Estado, um dos
municípios mais castigados pela
doença e onde ela teria sido conta-
minada.

Ela veio visitar a filha, que mora
em Riviera da Barra, em Vila Ve-
lha, quando sentiu-se mal. O caso
foi confirmado no último dia 2 e
divulgado ontem pelo município.
A referência técnica da malária
em Vila Velha, Rafaela Zamboni,
ressaltou que a paciente, que ainda
está na casa da filha e será monito-
rada por 40 dias, já fez tratamento.
Os últimos dois exames deram re-
sultado negativo e mostraram que
a doença está controlada.

“Esse é um caso que chamamos
de importado, pois a contamina-
ção não se deu no município. Não
temos nenhum outro caso confir-
mado na região”, disse Rafaela.

Ela enfatizou que o município
investigou também um outro caso
suspeito de uma pessoa que esteve
em Rondônia (viajou no dia 11 de
julho e retornou no dia 28 do mes-
mo mês). A notificação foi na últi-
ma terça-feira, mas Rafaela confir-
mou que, após a realização de dois
exames, foi descartada a doença.
A reportagem de A Tribuna es -
teve, ontem, em Riviera da Barra e
conversou com moradores. Mui-
tos demonstraram preocupação
com o risco de proliferação da
doença.

A aposentada Rosa Viana, de 66
anos, questionou se o risco era
apenas para quem mora perto de
matas fechadas ou se as matas pró-
ximas às zonas urbanas também
representam ameaça.

Quanto a risco para moradores
da região, médicos reforçam que o
mosquito circula apenas por áreas
rurais. Um agente do Ministério
da Saúde esteve na localidade, fez
a análise técnica e concluiu que
não há risco de propagação da ma-
lária no bairro Riviera da Barra.

Diante do surto no Noroeste do
Estado, o secretário de Estado da
Saúde, Ricardo de Oliveira, se reu-
niu na noite de ontem com médi-
cos e pesquisadores para discutir as
medidas que estão sendo adotadas
para conter o avanço da malária.

Forma mais branda da
doença afeta zona rural

Quando se fala em malária, é
preciso destacar que a doença na
forma mais branda já vem sendo
registrada no Estado há anos. Ela é
causada pelo protozoário Plasmo -
dium vivax. Já a malária, cujos ca-
sos se tornaram um surto na região
Noroeste do Estado, são do Plas -
modium falciparum.

Nos três últimos anos, segundo a
Secretaria de Estado da Saúde (Se-
sa), foram registrados entre 25 e 45
casos (média anual), sobretudo na
região Serrana e zona rural, da for-
ma branda.

Neste ano, somente na Grande
Vitória foram registrados seis ca-

LEONARDO BICALHO/AT

FALQUETO: casos graves

sos da doença na forma menos
grave, mas as pessoas não foram
contaminadas nos municípios.

O maior volume de casos é Vila
Velha: quatro. Os locais prováveis
de contaminação foram: um da
Amazônia, um de Santa Leopoldi-
na e dois de Domingos Martins.

Na Serra, houve um caso de ma-
lária confirmado neste ano e o pa-
rasita era o v ivax . A Secretaria
Municipal de Saúde ressaltou que
a pessoa não contraiu o parasita no
município e sim durante viagem
fora do território da Serra.

Em Cariacica não há nenhum
caso suspeito desde fevereiro des-
te ano. O último foi detectado em
janeiro, um paciente que esteve na
região de Aracruz, provável local
de infecção.

As secretarias municipais de
Saúde de Vitória e Viana garanti-
ram que não existem casos.

O infectologista Aloísio Falqueto
explicou que o parasita falciparum
é mais agressivo, com início dos
sintomas de 7 a 10 dias, enquanto o
v ivax pode dar sintomas até um
mês depois. “O fa l c i p a r um pode
progredir de forma mais rápida e
complicar o quadro do paciente.”

“Não há motivo para alarde”

Apesar da confirmação de um
caso de malária causado pelo para-
sita da espécie Plasmodium falci-
par um, o mais grave dos tipos da
doença, em Vila Velha, o médico
referência técnica de vigilância
epidemiológica da Secretaria de
Estado da Saúde, Adenilton Cru-
zeiro, frisou que não há motivo pa-
ra alarde na região metropolitana.
Ele ressaltou que hoje o surto da
doença está concentrado nas áreas
rurais dos municípios de Vila Pa-
vão e Barra de São Francisco e não

BETO MORAIS/AT

ADENILTON: “Não há epidemia”

há qualquer caso suspeito de con-
taminação em outros municípios.
“Não há riscos na região metro-
politana, pois não temos identifi-
cado vetores em áreas urbanas.
Mesmo que tenhamos os mosqui-
tos nas áreas rurais desses municí-
pios, a concentração é muito baixa
e a presença é praticamente nula
do protozoário”, enfatizou.

Ele frisou que a infestação do
mosquito vetor, como o Anopheles
darlingi, é maior é em áreas rurais
da região norte do Estado.

Cruzeiro ainda ressaltou que o
bloqueio tem sido feito nos muni-
cípios onde há casos para que eles
não se espalhem, com medidas co-
mo a identificação rápida e trata-
mento dos pacientes, além da pul-
verização de inseticidas no inte-
rior das residências e nas áreas ex-
t e r n a s.

Ele ressaltou que não há epide-
mia no Estado, e sim um surto em
região localizada, por isso acredi-
tam que o número vá ser reduzido.
O médico ainda ressaltou que a
Secretaria enviou ontem uma nota
técnica com relação à doença a to-
dos os profissionais do Estado. “Fi -
zemos uma revisão da nota técnica
com algumas medidas a mais a se-
rem feitas.”

