26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

LEONARDO DUARTE/SECOM

PLENÁRIO
Solução para evitar debandada

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A escolha de Jacqueline Moraes (PSB) para ser vice do ex-
governador Casagrande (PSB) não foi apenas pela competên-
cia e experiência da ex-vereadora. Foi uma solução caseira para
pôr fim a uma confusão interna e evitar a debandada do PP,
Pros e PCdoB que colocaram o pé na porta e ameaçaram “bus -
car um novo caminho”, se o PPS ficasse com a vaga de vice.

A ex-secretária Lenise Loureiro (PPS) era a principal cotada
para o posto, segundo bastidores, a pedido do próprio Casa-
grande. Porém, a principal reclamação era que a retirada de
Lenise atrapalharia a votação da coligação que conta com no-
mes como Josias da Vitória, Luiz Paulo, Marcos Vicente, Evair
de Melo, Givaldo Vieira, Coronel Foresti e Sandro Locutor.

Foi oferecida a substituição de Lenise pelo vereador de Vi-
tória Vinícius Simões e até por Foresti, na chapa de federal, e
até as 18h de 2ª feira o PPS tentou negociar, mas em vão.

Honra aos de casa
Algumas lideranças do PPS não
gostaram nada do partido ser prete-
rido na escolha do vice. Nos corredo-
res da Câmara de Vitória já há burbu-
rinhos de que o PSB “abandonou” o
PPS na eleição da Mesa Diretora e
agora na eleição. Fala-se até que o
PPS não estaria sendo contemplado,
já que Marcos do Val, que disputa o
Senado, é recém-chegado à sigla.

Ênio deixa o DER
Conforme antecipado ontem por
Plenário Online, o diretor-geral do
DER, Ênio Bergoli, deixa o cargo ain-
da nesta semana para coordenar a
campanha à reeleição do deputado
federal Evair de Melo (PP).

No ano passado, Ênio se filiou ao
PSDB e até foi cotado para tentar
uma vaga à Assembleia. Mas ele de-
sistiu da disputa em abril.

* * *

* * *

R eunião
para construir
chapa única
Vereadores de Vitória
do PPS ficaram de mar-
car, entre ontem e hoje,
uma conversa com os
vereadores da outra
chapa que concorrem
na eleição da Mesa Di-
retora da Câmara, mar-
cada para a próxima
quarta-feira, para ten-
tarem montar uma cha-
pa de consenso.

Antes, o PPS não
abria mão da presidên-
cia, agora os vereado-
res estão mais flexíveis
e até podem ceder.

Gilsinho “bigodon”
A deputada Raquel Lessa ficou responsá-
vel em chamar os deputados, em ordem alfa-
bética, para a votação de conselheiro na ter-
ça-feira. Ela pulou o deputado Gilsinho Lo-
pes. “Não está me vendo?”, questionou o de-
putado. “Com esse bigode, não tem como não
te ver, deputado”, disse Raquel, aos risos.

* * *

Renúncia e posses na segunda-feira
O governador Paulo Hartung nomeou, ontem, o deputado Rodrigo Coelho
como novo conselheiro do Tribunal de Contas. A posse, no entanto, será na
segunda-feira, às 17h, segundo o presidente do Tribunal de Contas, Sérgio
Aboudib. Só na segunda, também, que Rodrigo renuncia ao cargo e se desfilia
do PDT. A posse do suplente Luiz Durão deve ocorrer na própria segunda ou na
terça-feira. Rodrigo vai levar alguns dos seus servidores para o Tribunal.

GALERIA

EQUIPE NOVA

Os servidores que não forem leva-
dos pelo deputado Rodrigo Coelho
devem ser aproveitados em outros
postos da Assembleia, mas não fica-
rão no gabinete com o suplente Luiz
Durão, que vai levar o seu pessoal.

AUSÊNCIA NOTADA

Chamou atenção a ausência do
novo chefe da Casa Civil, Paulo Ro-
berto, na nomeação de Rodrigo Coe-
lho como conselheiro. Ao lado do go-
vernador estava o presidente da As-
sembleia, Erick Musso, e o ex-chefe

da Casa Civil Zé Carlinhos, que já te-
ve rusgas com Paulo Roberto.

I N V EST I M E N TO

O governador Paulo Hartung acre-
dita que o investimento neste ano ul-
trapasse o R$ 1 bilhão. “De janeiro a
junho R$ 450 milhões foram investi-
dos, sendo R$ 250 milhões nossos”.

DIA DO MAQUIADOR

O vereador de Vitória Denninho
Silva protocolou projeto criando o
“Dia do Maquiador”. Se aprovado se-
rá comemorado todo 13 de outubro.

ZÉ CARLINHOS, ERICK, HARTUNG, RODRIGO E ÂNGELA no ato de nomeação do pedetista para a Corte de Contas

VAGA DE CONSELHEIRO

Rodrigo Coelho vai
tomar posse segunda

Deputado, que
renuncia no mesmo
dia, será empossado,
em sessão especial,
para o cargo vitalício,
no Tribunal de Contas

Brunella FrançaApós ser nomeado pelo go-

vernador Paulo Hartung,
Rodrigo Coelho toma posse
do cargo de conselheiro do Tribu-
nal de Contas do Estado (TC-ES)
na próxima segunda-feira, em ses-
são especial, às 17 horas.

Presidente da Corte, Sérgio
Aboudib elogiou a escolha do novo
conselheiro pela Assembleia, na
terça. Rodrigo recebeu 27 de 30
votos dos parlamentares. “Preen -

che os requisitos constitucionais e,
com certeza, enriquecerá a atua-
ção do tribunal”, disse Aboudib.

O ato, no Palácio Anchieta, teve a
presença do ex-secretário-chefe da
Casa Civil José Carlos da Fonseca
Junior (PSD), do presidente da As-
sembleia, Erick Musso, e da secre-
tária de Governo, Ângela Silvares.
Segundo a assessoria do TC, na
posse, o novo conselheiro prestará
o compromisso de cumprir e de-
fender as constituições da Repúbli-
ca e Estadual, as leis, e de se dedicar
às atividades do tribunal, cumprin-
do o seu regimento interno e pro-
movendo a aplicação da justiça.

O ato de posse será lavrado em
livro próprio, assinado pelo presi-
dente da Corte e pelo conselheiro
empossado. Estão previstos dis-
cursos, a serem proferidos por um
conselheiro, além do próprio em-
possado, e do governador, que es-

tará presente, segundo sua asses-
soria. Rodrigo, que assume o cargo
aos 41 anos, poderá nomear até oi-
to assessores em seu gabinete e te-
rá um veículo à disposição.

Ex-líder do governo na Assem-
bleia, no próximo dia 28 ele já fará
parte do plenário da Corte de Con-
tas quando haverá o julgamento de
um recurso contra o parecer de
aprovação com ressalvas das con-
tas de Hartung de 2016.

O cargo de conselheiro do TC é
vitalício, com aposentadoria com-
pulsória aos 75 anos. O salário
atual é de R$ 30,4 mil. O cargo pos-
sui ainda os auxílios alimentação
(R$ 1.925); moradia (R$ 4.377,73); e
de saúde, que pode chegar a
R$ 11,5 mil com despesas médicas.
Rodrigo vai renunciar na segun-
da e se desfiliar do PDT. O suplen-
te Luiz Durão (PDT) deverá tomar
posse na próxima terça-feira.

Valci mais perto de perder o cargo

O conselheiro afastado do Tri-
bunal de Contas do Espírito Santo
(TC-ES) Valci Ferreira, preso des-
de fevereiro deste ano, está mais
perto de perder o cargo de conse-
lheiro do Tribunal de Contas do
Estado, de acordo com o procura-
dor-geral da Assembleia Legislati-
va, Rafael Teixeira de Freitas.

A expectativa é que o trânsito
em julgado do caso ocorra ainda
este ano. O procurador analisou as
decisões do Superior Tribunal de
Justiça (STJ) e do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) em recursos de
Valci desde a setença, em setem-
bro de 2016, que o condenou a 10
anos de prisão por peculato (des-
vio de dinheiro público) e lavagem
de dinheiro.

“O recurso que levou o caso ao
Supremo já foi usado, a questão já

está no STF para decisão e está na
mesa do relator. A Suprema Corte
não rediscute questões fáticas e
não reanalisa ou produz prova. Só
verifica se tem eventualmente al-
guma questão de afronta direta à

A R Q U I VO / AT

VA LC I está preso desde fevereiro

Constituição. Então, não há, para o
STF, muita complexidade no jul-
gamento”, explicou Rafael.

O procurador lembrou  que o
STF é a última instância de recur-
sos. Após a manifestação da Corte,
há o trânsito em julgado. Além da
pena de prisão, Valci ainda foi con-
denado à perda do cargo de conse-
lheiro do Tribunal de Contas pelo
STJ, do qual está afastado por deci-
são judicial desde junho de 2007.

No mês passado, a Assembleia
enviou requerimento ao TC pedin-
do a vacância do cargo de Valci. A
Consultoria Jurídica do tribunal
deu parecer para que a questão seja
decidida pelo plenário. A matéria
está em análise pela área técnica.

A defesa de Valci foi procurada
pela reportagem, mas não retor-
nou o contato.

