20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

União quer liberar morador a
escolher empresa de energia
“Temos de procurar

Objetivo é aumentar
a concorrência e
permitir que o pequeno
consumidor possa
negociar valores mais
baixos com fornecedor

um mecanismo
mais comandável por
quem toma a opção de
consumo. As pessoas

A tarifa de energia sofreu um

Ana Carolina Stutz

AGÊNCIA BRASIL — 1 7 / 05 / 2 0 1 7

têm de ter esse direito”

reajuste de 16,3% no Espíri-
to Santo para o consumidor
ligado à baixa tensão, como resi-
dências e comércio, e o governo fe-
deral planeja medidas para forçar
uma redução da conta de luz.

Um dos planos é que consumi-
dores residenciais também pos-
sam comprar energia no mercado
livre. Hoje, |só médios e grandes
consumidores podem escolher de
que empresa comprar. Foi o que
disse o ministro de Minas e Ener-
gia, Moreira Franco, que frisou o
desejo de ampliar a concorrência.
“Vamos permitir cumprir esse
objetivo, que é garantir energia
limpa e a preço justo”, frisou.

O mercado livre é composto pelo
cliente, a distribuidora e a chama-
da comercializadora varejista, que
é quem fornece a energia, explicou
o vice-presidente do Sindicato das
Indústrias de Geração, Distribui-
ção e Transmissão de Energia do
Estado (Sinerges), Carlos Sena.

Ele frisou que, para mudar a em-
presa fornecedora da energia, o
cliente procuraria a distribuidora
— na Grande Vitória é a EDP — e
revogaria o fornecimento, fazen-
do, no lugar, um contrato de alu-
guel da rede de distribuição.

Antes, o cliente teria de procurar
uma empresa comercializadora e
contratar o fornecimento de ener-

OS NÚMEROS

16,3%
6 empresas

é o reajuste da EDP no Estado

vendem energia no mercado livre

gia com uma comercializadora, co-
mo, por exemplo, a Engie, uma das
seis empresas do ramo no País.

“Em vez de ter uma conta por
mês, o consumidor teria duas. Uma
é da distribuidora que vai cobrar o
aluguel da rede, regulada pela
Agência Nacional de Energia Elé-
trica (Aneel)”. A outra é da comer-
cializadora varejista, que é quem vai
cobrar pela energia. Com a comer-
cializadora, ele vai negociar livre-
mente o valor para o fornecimento
por um determinado prazo, com
preço estabelecido entre as partes.”
Sena disse que, para afirmar se o
custo ao consumidor residencial
será menor com a ampliação do
mercado livre, vai depender do
momento em que o cliente vai
contratar e da forma como o go-
verno regulará essa proposta:

“Se repassar encargos e impostos,
a tendência é que o consumidor pa-
gue mais. A questão precisa ser bem
tratada para que seja vantagem ao
consumidor residencial comprar.”

Distribuidora para alugar a rede
Como funciona o mercado livre
> O MERCADO livre de energia é com-
posto pela distribuidora, pelo consu-
midor e fornecedor, que é a chamada
comercializadora varejista.

em site ou em lojas físicas.

> EXISTEM atualmente seis comercia-
lizadoras varejistas habilitadas e ca-
dastradas na Câmara de Comercia-
lização de Energia Elétrica (CCEE).
> PARA CONTRATAR o serviço, o con-
sumidor residencial precisaria pro-
curar os comercializadores varejis-
tas que já estão habilitados a ofertar
energia no mercado livre.

> SEGUNDO especialista, a forma co-
mo esse contato será realizado vai
depender de como a comercializa-
dora se colocará a disposição da de-
manda.

> ESSE contato tende a ser, segundo
especialista, por telefone, cadastro

> ATUAL ME NT E, as empresas são
abordadas pela comercializadora,
que oferece a proposta de forneci-
mento.
Duas contas para a energia
> O CONSUMIDOR precisa cancelar o
contrato de fornecimento de uso de
energia com a distribuidora. mas
precisa fazer um outro contrato com
ela, no caso a de aluguel da rede.

> C OM a comercializadora varejista
negocia livremente o valor para o for-
necimento por um prazo, com preço
estabelecido entre as partes.

> NO FIM do mês, serão duas contas: a
do aluguel da rede e a conta de ener-
gia cobrada pela comercializadora.

Fonte: Carlos Sena (Sinerges).

D I V U LG AÇ ÃO

GIRO RÁPIDO
Novo cálculo vai deixar
diesel mais caro no País
A ANP divulgou ontem proposta
de fórmula para o cálculo do preço
do diesel a partir de setembro.

O modelo inclui custos de im-
portação do combustível e deve
aumentar o valor de venda por re-
finarias e importadores. A revisão
estava prevista na Medida Provi-
sória 838, que regulamentou a 3ª
fase do programa de subvenção
criado em maio para pôr fim à gre-
ve dos caminhoneiros.

Senado aprova proibir cobrança
para marcação de assento em avião
Em movimento repentino, senadores se mobilizaram
ontem e aprovaram projeto que proíbe companhias aé-
reas de cobrarem pela marcação antecipada de assento
em aeronaves. O texto segue para análise da Câmara.

Se aprovado pelos deputados e sancionado, a marca-
ção de assento será obrigatoriamente gratuita. O des-
cumprimento da regra pelas aéreas implicará em multa.
O projeto, de autoria do senador Reguffe (sem partido-
DF), não estava na pauta de votação do plenário e ainda
dependia de análise de comissão temática do Senado.

ASSENTOS em avião: multa se houver desobediência

Co n d o m í n i o
solar no Estado
recebe licença
para funcionar

A ES Solar, Soluções em Energia
Renovável, é a primeira empresa
no Estado a obter licença para ge-
rar energia solar. O projeto foi im-
plantado neste mês e tem previsão
de operação até o final do ano. Ele
consiste em um parque de geração
elétrica a partir da energia solar.

Segundo o diretor da empresa,
Carlos Sena, o projeto possui pla-
cas fotovoltaicas que convertem a
luz do sol em eletricidade.

O parque será feito em Linhares,
no acesso a Pontal de Ipiranga. De
acordo com Sena, as pessoas po-
dem adquirir cotas de energia do
parque ou alugar. Ao contratar o
serviço, o consumidor passa a ter
um crédito de energia em sua con-
ta com a distribuidora.

“O abatimento é feito pela pró-
pria distribuidora, que verifica
qual é o consumo na residência
dele e qual geração foi alocada no
p a rq u e ”, explica Sena.

A compra da energia pode ser
feita procurando a empresa pro-
dutora. O investimento mínimo é
de R$ 35 mil para uma capacidade
de geração mensal media de 700
quilowatts, o que geraria uma con-
ta de R$ 600.

Esse valor seria abatido na conta
de luz pela distribuidora de ener-
gia elétrica do estado.

Taxa extra na conta
de luz até novembro
A estiagem prolongada deve
demandar a cobrança de taxa
extra na conta de luz até o fim do
chamado período seco, no fim de
novembro. É o que afirmou on-
tem o diretor-geral do Operador
Nacional do Sistema Elétrico
(ONS), Luiz Eduardo Barata.

Segundo ele, julho teve o pior ní-
vel de chuvas da série histórica, ini-
ciada em 1931, e não houve melhora
no início de agosto. Sem chuvas, o
ONS é obrigado a acionar usinas
térmicas, que são mais caras.

Adiamento de reajuste
ajuda a manter Educação
O ministro do Planejamento, Es-
teves Colnago, apresentou ontem,
ao presidente Michel Temer, uma
proposta de adiamento do reajuste
salarial de servidores que econo-
miza R$ 6,9 bilhões em 2019 e ga-
rante mais recursos ao Ministério
da Educação. A medida prevê que,
no caso específico do MEC, a pasta
possa usar livremente o valor que
conseguir poupar com o adiamen-
to do reajuste dos seus servidores.

MOREIRA FRANCO diz que somente médios e grandes consumidores podem escolher de que empresa c o m p ra r

E N T E N DA

JULIA TERAYAMA — 28/04/2010

