30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018

Internacional
Decretada prisão de líder
da oposição na Venezuela

Ex-presidente do
Congresso da
Venezuela Julio
Borges é acusado de
planejar o assassinato
de Nicolás Maduro

REUTERS

CARACAS, VENEZUELA

A Suprema Corte da Vene-

zuela ordenou ontem a pri-
são do deputado oposicio-
nista e ex-presidente do Congres-
so Julio Borges por “crime de ho-
micídio doloso”. O tribunal o acu-
sa de ser um dos responsáveis pelo
ataque sofrido pelo presidente ve-
nezuelano Nicolás Maduro no sá-
bado em Caracas.

“Na análise das atas que com-
põem o processo contra Julio An-
drés Borges Juyent fica evidente
que existem elementos que com-
prometem sua responsabilidade
na execução flagrante do crime de
homicídio doloso qualificado em
grau de frustração contra o cida-
dão Nicolás Maduro Moros”, es-
pecifica o comunicado da Supre-
ma Corte.

Ao mesmo tempo em que a deci-
são do tribunal era divulgada, Ju-
lio Andrés Borges, em Bogotá, a ci-
dade onde reside, se reunia com
Ernesto Macías, presidente do Se-
nado colombiano.

“Nos acusam de tudo há anos: de
que íamos para bombardear Cara-
cas pilotando um avião, de que es-
távamos envolvidos em conspira-
ções militares, de que estávamos
com o Governo da Colômbia colo-
cando dinheiro da Venezuela aqui,
de tráfico de mulheres, de praticar
t er ro ri sm o”, defendeu-se diante
das palavras do presidente vene-
z u e l a n o.

O deputado atribui as acusações
à sua posição contra Maduro.
“Conseguimos promover sanções,
o cerco internacional, e nos recu-
samos a assinar o acordo da Repú-
blica Dominicana”, disse no parla-
mento colombiano. “Ele não nos
perdoa por essa posição.”

Depois da reunião, Borges quali-

O PRESIDENTE da Venezuela, Nicolás Maduro, contou com apoio da Suprema Corte, que acatou versão do governo

ficou a Assembleia Constituinte da
Venezuela como “espúria”, porque
durante a tarde de ontem, segundo
o político venezuelano, sua imuni-
dade parlamentar seria retirada.

“Queremos enviar uma mensa-
gem para Nicolás Maduro: ‘O se-
nhor estará fora do poder, preso
por violação dos direitos humanos
e pela destruição da democracia’”,
continuou, enquanto condenou o
que considera ‘a detenção arbitrá-
r i a’ de Juan Requesens, compa-
nheiro de seu partido Primero
Justicia, e também acusado pelo
regime de Maduro de ser um dos
autores intelectuais do atentado

de tudo há anos:

que sofreu.“Nos acusam

pilotando um avião”

de que íamos para
bombardear Caracas

Julio Andrés Borges, oposição

Maduro ataca a Colômbia

Enquanto Iván Duque tomava
posse como novo presidente da
Colômbia, o comandante da vene-
zuelano Nicolás Maduro fez uma
aparição pública na qual disse que
dois grupos treinados entre abril e
junho em uma fazenda na cidade
de Chinacota, no norte de Santan-
der (Colômbia), foram encarrega-
dos de operar os dois drones que
explodiram no sábado durante um
desfile militar em Caracas.

Segundo a versão do próprio
presidente, a ação tinha como ob-
jetivo atacar a tribuna presidencial
onde estava Nicolás Maduro.

Maduro forneceu o depoimento
de seis dos supostos participantes
do atentado.

No entanto, especialistas poli-
ciais consultados colocaram em
dúvida a solidez das provas apre-
sentadas pelo presidente.

Dias antes, Maduro acusou o en-
tão presidente colombiano, Juan

Manuel Santos, de ser outro dos
responsáveis pelo que considera
uma tentativa de assassinato.

Já Iván Duque declarava: “Que -
ro governar a Colômbia com valo-
res e princípios inabaláveis, supe-
rando as divisões de esquerda e di-
reita", discursou Duque.

“Quero governar a Colômbia
com o espírito de construir, nunca
de destruir”, acrescentou o presi-
dente colombiano, ao lado da mu-
lher, três filhos pequenos e da vice-
presidente Marta Lucía Ramirez,
na Praça Bolívar, diante de três mil
convidados, entre eles dez chefes
de estado e 17 delegações interna-
c i o n a i s.

Aos 42 anos, Iván Duque, ex-se-
nador do Partido Centro Demo-
crático, ex-funcionário do Banco
Interamericano do Desenvolvi-
mento, em Washington, ele quer
governar com soluções e não
a g re s s õ e s.

Detenção
na fronteira
dos EUA
reduz só 2%

O número de famílias de imi-
grantes detidas na fronteira sul
dos EUA, próxima ao México,
teve uma queda de apenas 2%
de junho para julho: foi de 9.434
para 9.258, segundo dados di-
vulgados ontem pela Patrulha
da Fronteira do país (CBP, na si-
gla americana).

Em relação a julho de 2017, o
número de famílias apreendi-
das cresceu 142%.

Os números mostram que a
política de tolerância zero do
governo Donald Trump, que es-
teve em vigor de maio a junho e
separou crianças e adolescentes
de seus pais, não desencorajou
tantos estrangeiros a tentar en-
trar nos EUA.

Na época, cerca de 3 mil me-
nores foram separados dos res-
ponsáveis. “É impressionante
que uma política tão dramática
tenha gerado um impacto tão
p eq ue no ”, afirma Kevin Apple-
by, especialista do Center for
Migration Studies, “think tank”
baseado em Nova Iorque.

Para ele, “as forças que mo-
vem as famílias até aqui são
mais fortes.

Quando você está sob a mira
de uma arma, o risco de separa-
ção dos filhos não é a maior
p re o c u p a ç ã o.”

De outubro a março, a quanti-
dade de famílias imigrantes de-
tidas na fronteira a cada mês
não chegou a 9 mil.

Em maio e junho, com a polí-
tica linha-dura em vigor, o nú-
mero chegou a 9.485 e 9.434,
re s p e c t i va m e n t e.

REUTERS

DONALD TRUMP: tolerância zero

GIRO RÁPIDO
Polícia alemã confunde
vibrador com explosivo
O aeroporto de Schönefeld, o se-
gundo maior de Berlim, ficou fe-
chado por algumas horas na terça-
feira, depois de a polícia confundir
um vibrador com um explosivo.
Funcionários do aeroporto verifi-
cavam uma bagagem nos raios X
quando perceberam “c o n t eú d o
su spei to” O terminal D do aero-
porto, permaneceu fechado en-
quanto a polícia investigava o item
s u s p e i t o.

Bachelet indicada
para cargo na ONU
O secretário-geral da ONU, Antó-
nio Guterres, apontou ontem a ex-
presidente do Chile Michelle Ba-
chelet, 66, como nova chefe de di-
reitos humanos da organização. A
indicação precisa ser aprovada pe-
la Assembleia Geral da ONU, com-
posta por 193 membros. Caso seja
confirmada, ela substituirá o jorda-
niano Zeid Ra'ad al-Hussein.

BACHELET presidiu o Chile

Faculdade frauda notas
para privilegiar homens
Uma faculdade de medicina do
Japão reduziu deliberadamente as
notas de exames de admissão de
mulheres durante ao menos uma
década, disse uma comissão de in-
vestigação, classificando a prática
como um caso muito sério de dis-
criminação. Autoridades da uni-
versidade, contudo, negaram ter
conhecimento das manipulações.
As alterações foram descobertas

em uma investigação interna.

Terremoto deixa mais
130 mortos na Indonésia
Um novo balanço divulgado on-
tem do terremoto que atingiu a
ilha de Lombok, na Indonésia, ele-
vou para 131 o número de mortos e
para 156 mil os desabrigados,
anunciaram as autoridades.

O terremoto de 6,9 graus de
magnitude no domingo provocou
cenas de pânico, uma semana de-
pois de um tremor que já tinha
deixado 17 mortos nesta ilha muito
procurada por turistas.

