28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

BETO MORAIS – 31/07/2018

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

JAIR BOLSONARO, segundo pesquisa, faz frente a Alckmin, no estado onde o tucano construiu a carreira política

PESQUISA CNT/MDA

Empate entre Bolsonaro
e Alckmin em São Paulo

Há empate técnico,
considerando a margem
de erros de 2,2 pontos:
15% do ex-governador
paulista contra 18,9%
do candidato do PSL

SÃO PAULOO ca n d i d a to do PSL, Jair

Bolsonaro, lidera a dispu-
ta no estado de São Paulo
com 18,9%, no cenário sem o ex-
presidente Lula, segundo a mais
nova pesquisa realizada pelo ins-
tituto MDA a pedido da Confede-
ração Nacional do Transporte
(CNT).

Em segundo lugar, vem o can-
didato do PSDB, Geraldo Alck-
min, com 15% das preferências.

Ad ve r s á r i o s
devem entrar
em confronto
hoje na TV

Numa pré-campanha marcada
por ataques entre pré-candidatos, o
debate de hoje à noite na TV Ban-
deirantes deve reforçar o confronto
entre Geraldo Alckmin (PSDB), que
tem o maior número de partidos
aliados, e Jair Bolsonaro (PSL), lí-
der das pesquisas nos cenários sem
o ex-presidente Lula (PT).

Já prevendo uma polarização, as
campanhas do tucano e do ex-ca-
pitão avaliam que o confronto di-
reto, no entanto, dependerá da di-
nâmica do programa.

Também participaram do deba-
te: Marina Silva (Rede), Ciro Go-
mes (PDT), Álvaro Dias (Pode-
mos), Henrique Meirelles (MDB)
e Guilherme Boulos (Psol).

Como a margem de erro do le-
vantamento é de 2,2 pontos por-
centuais para cima e para baixo,
os dois primeiros colocados es-
tão em situação de empate técni-
co. O nível de confiança de 95%.
Esse é o primeiro levantamen-
to CNT/MDA para o Estado de
São Paulo, o que impede compa-
rações diretas.

Em terceiro, com 8,4% das pre-
ferências, vem a candidata da
Rede, Marina Silva. Em seguida,
aparecem o ex-prefeito Fernan-
do Haddad, com 8,3%, e depois
Ciro Gomes, com 6,0%. Álvaro
Dias aparece em seguida com
1 ,8 % .

O levantamento ainda conside-
rou o nome de Manuela D'Ávila,
que não participa mais da dispu-
ta nacional. Ela apareceu com
1,7% das preferências do eleito-
rado paulista. Brancos e nulos

TSE reduz
t ra n s p a rê n c i a
sobre bens de
c a n d i d at o s

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) promoveu mudanças no sis-
tema de registro de candidaturas
na eleição deste ano, restringindo a
transparência em relação ao patri-
mônio dos candidatos. Nas dispu-
tas anteriores, os políticos tinham
que listar seus bens de forma deta-
lhada, com tipo, descrição e valor.
Até ontem, quatro dos 13 concor-
rentes a presidente haviam regis-
trado suas candidaturas e informa-
do seus bens. Cabo Daciolo (Patrio-
ta) não declarou nenhum bem. Ge-
raldo Alckmin (PSDB) disse ter R$
1,4 milhão. Guilherme Boulos (Psol)
declarou um veículo no valor de R$
15,4 mil. E Vera Lúcia (PSTU) apre-
sentou um terreno de R$ 20 mil.

somaram 22%. Indecisos ficaram
em 12,5%.

A pesquisa da CNT, em parce-
ria com o Instituto MDA, sobre
intenções de voto para presiden-
te da República, governador e se-
nador em São Paulo, está regis-
trada no TSE sob o número SP-
04729/2018. Foram realizadas
2.002 entrevistas, distribuídas
em 75 municípios de todas as re-
giões do estado, entre 2 e 5 de
a g o st o.

OS NÚMEROS
CA N D I DATO
1º Jair Bolsonaro (PSL)
2º Geraldo Alckmin (MDB)
3º Marina Silva (Rede)
4º Fernando Haddad (PT)
5º Ciro Gomes (PDT)
6º Álvaro Dias (Podemos)
FONTE: PESQUISA CNT/MDA

18,9%
15%
8,4%
8,3%
6 ,0 %
1,8%

Federal nega
s a b o ta g e m
em avião que
matou Campos

Após quatro anos, o inquérito
aberto pela Polícia Federal para in-
vestigar a queda do jatinho que
matou, em agosto de 2014, o então
candidato à Presidência da Repú-
blica, o ex-governador Eduardo
Campos (PSB-PE), foi encerrado
sem responsabilizar uma pessoa
ou empresa pelo acidente, cuja
causa principal pode ter sido tanto
mecânica quanto humana. Mas
afastou a hipótese de sabotagem.

As investigações para apurar o
acidente, que ainda deixou outras
seis vítimas fatais além do presi-
denciável, incluíram o depoimen-
to de 75 pessoas, testes dentro e fo-
ra do País, simulações de compu-
tador e inúmeros laudos periciais.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Pesquisa do Senado
rejeita reajuste no STF

O Senado está consultando a opinião da sociedade sobre o
projeto que prevê reajuste salarial para os ministros do Su-
premo Tribunal Federal (STF). Até ontem, 12.078 se manifes-
taram pela rejeição da medida e 2.351, a favor.

Para elevar os salários de R$ 33,7 mil para R$ 39,2 mil, o
Congresso precisa aprovar o projeto de lei encaminhado pela
Corte. Ontem, os ministros já incluíram no orçamento recur-
sos para suportar esse reajuste. A pesquisa do Senado, con-
tudo, não deve influenciar o voto dos congressistas. Líderes
admitem que ninguém quer ficar mal com os ministros.

CABO DE GUERRA. Entre ministros
não há certeza de que o reajuste será
aprovado. Um deles, que votou para
ter o direito de receber R$ 5,5 mil a
mais, diz achar que o Congresso de-
ve impor condições, como acabar
com auxílio-moradia e outros pendu-
ricalhos.
PRECEDENTE. Historicamente, o
Congresso nunca derrubou um au-
mento para o STF. Porém, em 2014,
houve acordo para reduzir o reajuste
de R$ 35,9 mil para R$ 33,7 mil.

NAIARA TRINDADE

CLICK. Um grupo de religiosos
de São Paulo e Rio de Janeiro
fez orações no Congresso e no
Planalto ontem guiado pelo
presidenciável Cabo Daciolo
( Pat r i o ta s ) .

AJUDA AÍ. Políticos preocupados
com a prisão do ex-governador André
Puccinelli (MDB-MS) tentaram falar
ontem com ministro Alexandre de Mo-
raes, relator do caso no Supremo. A
ministra Maria Thereza de Assis Mou-
ra (STJ) se negou a analisar o pedido
de soltura e entregou para Moraes.
OCUPADO. Puccinelli está preso
desde o dia 20 de julho pela Opera-
ção Lama Asfáltica, da PF. Sem pre-
visão de sair da prisão, ele desistiu de
disputar a eleição ao governo de Ma-
to Grosso do Sul. Foi substituído pela
senadora Simone Tebet (MDB).
REI DA GAFE. Ao perceber que o mi-
crofone havia falhado, durante um
evento do banco BTG Pactual, on-
tem, Geraldo Alckmin comparou o
aparelho de som a gerentes de ban-
co: “Quando você mais precisa, eles

não funcionam”. Um dia antes, ele
confundiu as apresentadoras Angé-
lica e Eliana.
QUEM É? De acordo com a ferra-
menta Google Trends, no dia 4 de
agosto o interesse pelo nome Paulo
Guedes, o economista de Jair Bolso-
naro, foi quase o dobro do registrado
para Geraldo Alckmin. Partiram do
Sul, Sudeste e Norte.
CANETADA. O programa de governo
da candidata ao Planalto do PSTU,
Vera Lúcia, propõe redução de jorna-
da de trabalho das atuais 44 horas
semanais para 36, sem perda de sa-
lário “para abrir espaço para novos
trabalhadores ”. Ela quer ainda es-
tender auxílio-desemprego de cinco
meses para dois anos.
TUDO MEU. A cereja do bolo é a es-
tatização das 100 maiores empresas
brasileiras. A presidenciável justifica
que elas são responsáveis por 40%
de tudo o que o País produz, mas só
empregam 2% de toda a força de tra-
balho disponível.
CALCULANDO. O PT prevê concluir
até o fim de semana os termos da dis-
tribuição dos recursos do fundo elei-
toral. A cúpula petista diz que está
demorando porque vai apresentar
um documento detalhado, ao con-
trário de outros partidos que entre-
garam redações genéricas sobre co-
mo vão lidar com o dinheiro.
PORTA GIRATÓRIA. Se a tentativa
de Márcio Lacerda (PSB) de manter
sua candidatura ao governo de Mi-
nas não vingar, o MDB deve apoiar
Fernando Pimentel.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Márcio Lacerda,
ex-prefeito de
Belo Horizonte

PRONTO, FALEI!
Depois de ficar vencido ao propor a
inabilitação do ex-presidente do BNDES
Luciano Coutinho pelas pedaladas fiscais

“A posição de juiz às vezes implica adoção

a alguém”

WALTON RODRIGUES, ministro do Tribunal de Contas da União (TCU)

de medidas que podem agradar ou desagradar

