16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

“Estou marcado para
s e m p re ”, diz jovem

RODRIGO GAVINI/AT

Gabriel Almeida Alves
foi atingido com vários
golpes de navalha
dados por um amigo,
após derramar cerveja
nele, em bar de Vitória

Tais de HollandaUm acidente com um copo de

cerveja derramado em cima
de um amigo acabou com
um jovem retalhado por golpes de
navalha, no centro de Vitória.

“Vou ficar marcado para sem-
p re”, declara Gabriel Almeida Al-
ves, de 18 anos, que foi atingido em
diversas partes do corpo.

Antes de acordar no hospital, ele
teve hemorragia e paradas cardía-
cas. Biel, como é conhecido, disse
que derramou cerveja no amigo ao
abraçá-lo e houve discussão.

O jovem estava no bar, na rua
Graciano das Neves, no último do-
mingo com o namorado, o autôno-
mo Leo Rodrigues, de 30 anos, e
com o sogro.

Leo contou que perdeu Gabriel
de vista, após ele encontrar um
amigo e sair conversando. Logo
depois, ele descobriu que o namo-
rado teria sido atacado.

“Ele encontrou outro amigo e foi
abraçá-lo, só que estava com um
copo e derramou cerveja nele. O
amigo brigou, eles começaram a se
bater e esse amigo deu navalhadas.
Tem imagens gravadas disso.”

O autônomo disse que o agres-
sor estava com outros quatro rapa-
zes. “Um deles segurou o Gabriel
para o amigo atacar. Outro estava
com navalha e o atacou pelas cos-
tas. Gabriel conseguiu se soltar e
jogou uma garrafa de cerveja que
cortou o braço direito do amigo”.
O namorado de Biel disse ainda
que, na delegacia, o amigo que ata-
cou seu companheiro contou para a
polícia que agiu em legítima defesa.
O caso está na Delegacia de Homi-
cídios e Proteção à Pessoa de Vitó-
ria. “Queremos respostas. Encon-
trei o rapaz no hospital e ele confir-
mou que foi por causa do copo de
c e r ve j a ”, disse Leo Rodrigues.

A Polícia Civil disse que o caso
está sob investigação e que deta-
lhes não seriam divulgados.

FAC E B O O K

LOCAL onde Mariany Pimentel (destaque) e o namorado morreram

Casal morto a golpes
de facão em Cariacica

Um casal de namorados foi
morto com golpes de facão por
criminosos na noite de terça-fei-
ra, no bairro Tabajara, em Caria-
cica. Um amigo do casal também
foi ferido, mas sobreviveu depois
de se fingir de morto.

Segundo a polícia, o crime
aconteceu às 22h10. O casal foi
identificado como Mariany Bar-
bosa Pimentel, 21 anos, e Cristian
Borlotti, que não teve a idade in-
formada. O amigo dos jovens que
ficou ferido tem 20 anos.

Mariany e o jovem ferido estu-
dam na Escola Estadual Maria de
Lourdes Poyares Labuto. Na noi-
te de terça, Cristian foi ao local
para buscar a namorada.

“Meu marido viu quando o na-
morado dela passou para ir buscá-
la na escola”, disse uma moradora,

que não quis ser identificada.

No trajeto para casa, por uma
rua de chão, que dá acesso à Ro-
dovia do Contorno e ao bairro
Santana, onde moravam, as víti-
mas foram atacadas. Testemu-
nhas afirmaram que os bandidos
estavam armados com facões.

Segundo a PM, o Samu-192 foi
acionado, mas Mariany e Cristian
já estavam mortos. O amigo deles
se fingiu de morto e escapou.

Após o ataque, os criminosos
fugiram. Buscas foram feitas na
região, mas nenhum suspeito do
crime foi encontrado.

Os corpos de Mariany e Cris-
tian foram liberados ontem pelas
famílias. O motivo do ataque é in-
vestigado pela Delegacia Espe-
cializada de Homicídio e Prote-
ção à Mulher (DHPM).

Namorados executados

O ajudante de eletricista Jho-
natan Lírio dos Santos Sá, 26
anos, e a auxiliar administrativa
Edna de Souza Queiroz, 29, foram
executados a tiros no quarto da
casa onde moravam, na rua Xa-
réu, no bairro Nova Anchieta, em
Anchieta, litoral Sul do Estado.

O casal foi encontrado pelo pai
e o irmão de Edna, após parentes
ligarem para avisar que a jovem
não tinha chegado ao trabalho.

A casa foi comprada por Edna
há sete meses. Vizinhos disseram
que ela comemorou muito ao
conseguir financiar a casa. Jho-
natan estava morando com ela há
cinco meses. Para os familiares, a
morte deles é um mistério.

Vizinhos contaram que viram o
casal saindo para lanchar às 19
horas, mas não souberam dizer

ROBERTA BOURGUIGNON

EDNA Souza Queiroz: morta a tiros

quando os dois retornaram.

Moradores disseram que não
ouviram tiros durante a noite ou
pela manhã. Os corpos foram en-
caminhados para o Departamen-
to Médico Legal de Cachoeiro.

VÍTIMA de ataque, que deixou marcas, Gabriel Alves diz que sua vida é chorar

GABRIEL ALMEIDA ALVES

“Me sinto um monstro”

Com limitações na fala, devido
aos pontos – que ele nem sabe
quantos são – no rosto, pescoço,
peito, braço, costas e virilha, Ga-
briel Almeida Alves, 18 anos, con-
tou sobre o ataque, no domingo, e
sobre a mudança em sua vida.
A TRIBUNA – Você conhecia
um dos agressores?

GABRIEL ALMEIDA ALVES –
Sim, conheço ele há alguns anos e
conversava com ele, andava com
ele. Fui dar um abraço nele, pois ti-
nha dois meses que não o via.
> Derramou o copo de cerveja
nele por estar embriagado?

Não estava embriagado. Não me
lembro muito da briga, mas foi

uma briga e não precisava disso tu-
do comigo. Tive hemorragias, pa-
radas cardíacas.
> E se ficasse frente a frente
com ele o que diria?

Dói. Eu sinto só ódio. Eu quase
> O que te aconteceu muda

morri.
seus planos para o futuro?

Quando me olho no espelho, me
sinto mal. Me sinto um monstro.
Não paro de chorar. Minha vida é
só chorar. Não vou desistir do meu
sonho. Quero abrir um salão. Faço
cabelo, cabelo de linha também.

A vida me deu uma nova oportu-
nidade. Quero fazer novas cirur-
gias para corrigir meu rosto.

GIRO RÁPIDO
Bandido pede carona
e atira em motorista
Um motorista, de 42 anos, foi
baleado por um criminoso que pe-
diu carona a ele e a mulher, de 48,
na tarde de terça-feira, em Colati-
na, no Noroeste do Estado.

Porém a vítima acabou presa,
pois atirou contra o bandido, que
conseguiu fugir. A PM esteve no
local e encontrou a arma do moto-
rista com a mulher dele. Ele foi le-
vado para o hospital e a mulher
para a delegacia de Colatina.

Carro bate em carreta
e condutor morre
Um motorista, que não teve a
identidade informada, morreu após
bater com o Renault Sandero ver-
melho que dirigia contra uma car-
reta na BR-101, em João Neiva, Nor-
te do Estado, na manhã de ontem.
Segundo a Polícia Rodoviária Fe-
deral, o condutor do Sandero teria
feito manobra indevida. Ele morreu
ao ser transferido de hospital.

ACERVO PESSOAL

Seis agressores são
presos em operação
O desfecho de uma operação da
Divisão Especializada de Atendi-
mento à Mulher levou seis acusa-
dos de violência doméstica para a
prisão, entre terça-feira e ontem.

Dos presos, na operação Rigor,
quatro descumpriram medida
protetiva, que exige não aproxi-
mação das vítimas. São três presos
de Cariacica, dois de Vila Velha e
um de Vitória. Eles foram encami-
nhados ao presídio.

Mãe e bebê feridos em
acidente na Serra
Uma mulher, 34, perdeu o con-
trole do carro que dirigia e bateu
em um poste na manhã de ontem,
na rodovia Norte-Sul, em Barcelo-
na, na Serra. No Corsa Classic pra-
ta estava também um bebê, filho
da motorista, que ficou ferido.

Mãe e filho foram socorridos pe-
los bombeiros e levados para o
hospital Jayme Santos Neves, na
Serra. A pista estava molhada no
momento do acidente.

SA N D E R O ficou destruído

