Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Até numerologia para
escolher nome na urna

FACHADA DO
TSE: R$ 510
milhões do Fundo
Eleitoral devem
ser aplicados em
candidaturas de
m u l h e re s

ELEIÇÃO 2018Manobra para usar
verba de mulheres

Partidos políticos
podem colocar
candidaturas femininas
como canal de acesso a
dinheiro e tempo de TV,
segundo especialista

Andreia FoegerO crescimento da presença

de mulheres na chapas ma-
joritárias aos governos dos
estados é apontado por especialis-
tas como possíveis manobras par-
tidárias para garantir acesso à cota
de recursos destinados às candi-
daturas femininas.

“Há, sim, uma desconfiança. Os
partidos podem colocar as mulhe-
res como canal de acesso a dinhei-
ro e tempo de TV, que são as for-
mas pelas quais são construídas as
campanhas políticas”, diz o advo-

CANDIDATURAS FEMININAS

gado eleitoral Flávio Cheim.

Este ano, duas mulheres encabe-
çam chapas na disputa ao governo:
Rose de Freitas (Podemos) e Ja-
ckeline Rocha (PT). Outras duas
compõem vagas de vice: Jaqueline
Moraes (PSB), na chapa do socia-
lista Renato Casagrande , e Adriana
Gonçalves (Psol), na chapa de An-
dré Moreira, do mesmo partido.

Em 2014, apenas uma mulher
disputou o Anchieta: Camila Vala-
dão (Psol). Já Célia Tavares (PT)
ocupou a vice na chapa do também
petista Roberto Carlos, segundo o
Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
Hoje, Célia é a candidata ao Sena-
do na chapa de Jackeline Rocha.

Esta é primeira eleição na qual
partidos terão de observar a cota
de recursos destinadas às candi-
daturas femininas. Em maio, o
TSE definiu que R$ 510 milhões,
do Fundo Eleitoral estimado em
R$ 1,7 bilhão, deverão ser aplica-
dos em candidaturas de mulhe-

Cenário da disputa eleitoral
No Estado
Governo: 2
> Rose de Freitas (Podemos).
> Jackeline Rocha (PT).
Vice: 2
> Jaqueline Moraes (PSB) – na chapa
do candidato socialista Renato Ca-
s a g ra n d e .

> Vera Lúcia (PSTU).
Vice-presidente: 4
> Ana Amélia (PP).
> Kát i a Abreu (PDT).
> Sô n i a Guajajara (Psol).
> Suelene Balduíno (Patriota).
Governadoras: 25
> E xe m p l o s : Suely Campos (PP/PR).
> Márcia Tiburi (PT/RJ).
> Cé l i a Sacramento (Rede/BA).
Vice-governadoras: 67
> E xe m p l o s : Eliane Nikoluk (PR/SP).
> R egina Souza (PT/PI).
> Mô n i c a Bahia (PSDB/BA)

Fontes: Partidos e Tribunal Superior Eleitoral.

> Adriana Gonçalves (Psol) – na cha-
pa do advogado André Moreira
(Psol ).
No País
Presidente: 2
> Marina Silva (Rede).

res. Cheim explica, ainda, que
“como a chapa majoritária é uma
só, isso beneficia candidatos que
possuem mulheres como vice ou
cabeça de chapa, já que poderão
usar os recursos da campanha fe-
minina”.

Já o advogado eleitoral Luciano
Ceotto diz que o fundo deve au-
mentar a participação feminina na
política. “Acho que os partidos es-
tão se adequando à realidade nor-
mativa. Com esse estímulo, certa-
mente vamos observar uma equi-
paração das candidaturas entre
homens e mulheres”.

Para a deputada estadual e pre-
sidente do PMN, Janete de Sá, o
fundo é válido, mas é preciso ade-
quação. “O TSE precisa fechar os
ralos, pois fez uma resolução ge-
nérica, e os partidos podem distri-
buir esses 30% do fundo feminino
da forma que bem quiserem. Não é
garantido que a distribuição será
igualitária entre as candidatas”.

ANÁLISE

Wallace Millis,
coordenador do MBA em
Gestão Pública e
Resultados da UVV

“Financiamento e
re p re s e n ta t i v i d a d e ”
“As mulheres vivem uma dupla
jornada de trabalho e têm sobre-
cargas que criam dificuldades
para acesso a posições de lide-
rança nas empresas ou na polí-
tica. A dificuldade de participa-
ção acentua a crise de represen-
tatividade da democracia.

A participação deve ser equi-
tativa para representar institui-
ções mais abertas. Se os parti-
dos subverteram as quotas de
mulheres, vamos regular esse
mercado no financiamento?”

Quando vai às urnas, depois do
título eleitoral, o segundo item
mais importante a acompanhar o
eleitor é o número do candidato
em que ele pretende votar.

Pensando nisso, alguns candi-
datos chegam até mesmo a usar a
numerologia para definir sua se-
quência numérica nas urnas, na
tentativa de conquistar votos. Já
outros atribuem significados e
mensagens à sua escolha.

A deputada estadual Janete de
Sá (PMN) vai usar o mesmo nú-
mero que a elegeu em 2014. Se-
gundo ela, a combinação, quando
aplicada à numerologia, traz um
significado positivo. “Man te nh o
esse número porque, dentro da
numerologia, ele corresponde a
coisas muito boas”, contou. O nú-
mero não será publicado para
não beneficiar a candidata.

O deputado Hércules Silveira
(MDB) disse que o final de seu
número na urna, que ele usa des-
de as eleições gerais de 2006, tem
um significado relacionado ao
exercício de sua função de médi-
c o.

A escolha dos números que os
candidatos vão usar nas urnas é
feita de forma livre, sendo que é
preciso ter o número do partido

A ORDEM DE VOTAÇÃO

com uma combinação numérica
na sequência. Caso candidatos
escolham a mesma numeração, é
feito um sorteio para definir
quem vai ficará com o número.

ORDEM

Em outubro, o eleitor deverá
votar respeitando a ordem de
distribuição dos candidatos esta-
belecida pela Justiça Eleitoral.

Neste caso, os cargos disponi-
bilizados para votação devem se-
guir  a seguinte sequência de
apresentação nas urnas: deputa-
do federal (4 dígitos), deputado
estadual ( 5 dígitos), 1º senador (3
dígitos), 2º senador (3 dígitos)
governador (2 dígitos) e presi-
dente da República (2 dígitos).

LEONE IGLESIAS - 04/08/2018

JA N E T E mantém mesmo número

Último voto é para presidente
1

Deputado federal
É o primeiro cargo a ser

apresentado para a escolha do elei-
tor. Os números dos deputados fe-
derais possuem 4 DÍGITOS.
Deputado estadual
Segundo cargo a ser apresen-
tado ao eleitor. Os números dos depu-
tados estaduais têm 5 DÍGITOS.

2

5

G ove r n a d o r
É o quinto cargo apresenta-
do ao eleitor. São DOIS DÍGITOS
para escolha de governador.

6

Presidente da República
É último cargo apresentado
ao eleitor, com numeração de DOIS
D Í G I TO S.

3

1º senador
É o terceiro cargo apresen-
tado ao eleitor. São TRÊS DÍGI-
TO S para escolha de senador.

4

2º senador
É o quarto cargo apre-
sentado ao eleitor. São TRÊS
D Í G I TO S para a escolha de senador.

Enio Bergoli deixa o DER
e vai apoiar Evair de Melo

O diretor do Departamento de
Estradas de Rodagem do Espírito
Santo, Enio Bergoli, deixará o
cargo ainda esta semana, confor-
me adiantou a coluna Plenário
Online, ontem. A saída, inclusive,

RODRIGO GAVINI - 6/09/2017

ENIO vai coordenar campanha

já foi acertada com o governador
Paulo Hartung (MDB).

Enio vai assumir a missão de
coordenar a campanha eleitoral
do deputado federal e candidato
à reeleição Evair de Melo (PP).

Evair explicou que o convite foi
feito a Enio há um mês. “Nós nos
conhecemos e militamos juntos
na agricultura há cerca de 20
anos. Então, é alguém que vai so-
mar muito, sobretudo nas con-
versas com representantes do se-
tor ”, disse o parlamentar.

O governador Paulo Hartung
informou que uma “solução ca-
s e i ra ” será adotada para a substi-
tuição do diretor. Enio está à
frente do DER desde 2016.

