12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

ALESSANDRO DE PAULA

Ruas de
B e b e d o u ro
ga n h a m
sinalização

L I N H A R ES

A Rua João da Hora Borges e
a Avenida Antônio Gomes de
Macedo, as duas principais vias
do distrito de Bebedouro, em
Linhares, Norte do Estado, ga-
nharam nova sinalização hori-
zontal e vertical.

As intervenções foram reali-
zadas pelo Departamento de
Trânsito e visam garantir a se-
gurança dos cidadãos, além de
melhorar o tráfego no local. É o
que afirma o diretor do órgão,
Douglas Simplício.

“Além da pintura de faixas de
retenção, a ação consiste ainda
na instalação de placas de sina-
lização de advertência. O intui-
to é melhorar a visualização dos
condutores e pedestres para
que as normas de trânsito sejam
re s p e i t a d a s ”, afirmou.

Recentemente, as ações do
Departamento de Trânsito fo-
ram concentradas no distrito de
São Rafael e nos bairros Novo
Horizonte e Três Barras, na sede
do município.

WILTON JUNIOR

BEBEDOURO: nova sinalização

Trata m e n t o
odontológico
para paciente
em UTI

A Unidade de Terapia Inten-
siva (UTI) do Hospital Geral de
Linhares (HGL) passou a con-
tar com mais um equipamento
que contribuirá para diminuir
os índices de infecção hospita-
lar e melhorar a qualidade no
atendimento aos pacientes.

Por meio da Secretaria Muni-
cipal de Saúde, foi feita a aquisi-
ção de um Consultório Odonto-
lógico Portátil para atender ca-
sos de urgência, pessoas porta-
doras de necessidades especiais
em regime hospitalar e situa-
ções específicas de pacientes
que, por algum motivo, não po-
dem se dirigir até o consultório
odontológico do hospital.

De acordo com o diretor do
Departamento de Atenção à
Saúde Bucal, Itamar Teixeira,
os pacientes da UTI, internados
em leitos no HGL, recebem
acompanhamento odontológi-
co, desde limpeza e restaura-
ções ou até mesmo cirurgias.

CORREDOR PARA ÔNIBUS: em julho, a Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim implantou a faixa exclusiva na avenida Bernardo Horta, no bairro Guandu

Estudo para implantar mais
cinco corredores de ônibus

A Prefeitura de
Cachoeiro está
avaliando a proposta
feita pelas empresas
de transporte coletivo
do município

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

As empresas que atuam no

transporte público de Ca-
choeiro de Itapemirim
apresentaram para a prefeitura
um estudo que prevê a implanta-
ção de mais cinco corredores ex-
clusivos para ônibus.

Em julho, a prefeitura implantou
um corredor exclusivo na avenida
Bernardo Horta, no bairro Guan-
du, entre a descida da Igreja Nossa
Senhora da Consolação e o cruza-
mento com a Linha Vermelha.

Um dos locais apontados no es-
tudo é a Praça Jerônimo Monteiro,
no Centro, entre o ponto de ônibus
e a ponte Carim Tanure. Também
foi proposta a implantação de um
corredor na avenida Beira-Rio, do
início da via até a Churrascaria
B ra z ã o.

Há ainda proposta de implantar
um corredor na avenida Jones dos
Santos Neves começando em fren-
te à Igreja da Consolação e termi-
nando na entrada do bairro Vila
Rica.

As empresas pediram também
uma faixa exclusiva no trecho en-
tre a avenida Francisco Mardegan,
no Marbrasa, seguindo pela Jones
dos Santos Neves até a entrada do
bairro IBC.

E por fim, o estudo também
aponta um corredor em outro
ponto da Bernardo Horta entre a
Casa da Costura e o semáforo per-
to do supermercado Casagrande.
O estudo foi realizado pelas em-

presas Flecha Branca, Santa Luzia,
Costa Sul e Real, que integram o
Consórcio Novotrans, responsável
pelo transporte público urbano do
m u n i c í p i o.

Segundo o gerente de tráfego do
consórcio, Renato Borges, os estu-
dos foram entregues à prefeitura e
também apresentados ao Conse-
lho Municipal de Trânsito.

“Acreditamos que os corredores
vão melhorar a mobilidade da ci-
dade e com isso fazer com que os
ônibus consigam cumprir horários
e itinerários, dando maior confia-
bilidade ao sistema”, disse Renato.
De acordo com o secretário de
Desenvolvimento Urbano de Ca-
choeiro, Jonei Petri, os corredores
exclusivos de ônibus atendem à Po-
lítica Nacional de Mobilidade Ur-
bana que estabelece prioridade do
transporte coletivo ao particular.

Ele ressaltou que as propostas
apresentadas pelas empresas es-
tão sendo analisadas. Segundo o

secretário, estão sendo realizados
estudos técnicos, como avaliação
do fluxo de veículos.

“Os estudos estão avançados e,
no momento certo, os corredores
serão implantados, assim como fi-
zemos na Bernardo Horta, que
vem dando resultado positivo”,
destacou Jonei.

da

ser respeitado”

Bernardo Horta
foi bom, pois
agora os ônibus
não ficam mais
espalhados. Só
acho que deveria

FALA, LEITOR!“O corredor
EDMILSON BENEVENUTO, caminhoneiro“Sou a
ELAINE SILVA, c o s t u r e i ra“At ra p a l h o u

co r re d o re s .
Melhorou muito
o trânsito. Os
ônibus seguem
na faixa e não
p re j u d i ca m

os veículos”

Acho que o
trânsito deve
ser muito bem
pensado. As
pessoas mais
qualificadas têm

favor dos

o comércio.

que analisar ”

ELISETE FABRES ALBERNAZ, comerciante

