VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Federal descobre fraude de
R$ 5 milhões contra a Caixa

Polícia fez uma prisão
e investiga 63 por fazer
parte de esquema que
aumentava preços de
imóveis em avaliações
para ficar com dinheiro

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaUm correspondente bancário

foi preso, ontem, em Vila
Velha, pela Polícia Federal,
acusado de ser o cérebro de um es-
quema imobiliário fraudulento
que resultou, até o momento, em
um prejuízo de mais R$ 5 milhões
à Caixa Econômica Federal.

A prisão preventiva, além do
cumprimento de 18 mandados de
busca e apreensão (também em Vi-
la Velha), faz parte Operação “Fru -
to Podre”. Ao todo, 63 são investi-
gados por envolvimento na fraude,
número que pode aumentar com o
desenrolar das investigações.

Segundo o delegado de Repres-
são a Corrupção e Crimes Financei-
ros e coordenador da operação,
Fernando Amorim, através de “la -
ran jas”, o correspondente fazia
transações de compra e venda de
imóveis superavaliados. Ou seja, em
valores muito acima do mercado.

O “laranja comprador”, então,
contratava um financiamento na
Caixa. Assim que o “laranja vende-
dor ” recebia o dinheiro pelo imó-
vel superavaliado, ele repassava
para a conta do correspondente.

“Ele achava dois laranjas. Mui-
tos deles, pessoas de baixo nível
socioeconômico. O corresponden-
te dava um dinheiro ou fazia pro-
messas, falando 'preciso que assi-
ne um documento'. A pessoa não
estava sabendo de nada”, explicou
Amorim, completando:

“O laranja que contratou o fi-
nanciamento, ficava com o nome
negativado, pois não tinha condi-
ções de pagar as prestações. São
dívidas de quase R$ 1,2 milhão”.

As investigações começaram em
2015, após a Caixa começar a sus-
peitar das fraudes. No entanto, o
primeiro dos 26 contratos investi-
gados pela operação é de 2009.

“Primeiro, a Caixa percebeu
quatro contratos. Juntamente com
o banco, demos prosseguimento
na investigação e a própria Caixa
identificou mais 22. Agora, com os
subsídios que estamos conseguin-
do com a investigação, pode ser
que o número de contratos e o pre-
juízo sejam muito maiores”, disse
Amorim.

O correspondente, que não teve
o nome identificado, vai responder
por crime contra o sistema finan-
ceiro nacional, uso de documento
falso e peculato — segundo o Códi-
go Penal, o correspondente bancá-
rio é equiparado a funcionário pú-
blico. Somadas, as penas podem
chegar até 27 anos de prisão.

MOVIMENTAÇÃO em frente a agência da Caixa: 26 contratos de financiamento imobiliário são i n ve s t i ga d o s

E N T E N DA

Mandados de busca em Vila Velha

A Operação
> 59 HOMENS da Polícia Federal cum-
priram, ontem, em Vila Velha, 18
mandados de busca e apreensão e
um mandado de prisão preventiva,
na Operação Fruto Podre, que inves-
tiga fraudes imobiliárias que conta-
bilizam, até o momento, um prejuízo
de mais de R$ 5 milhões à Caixa.

> UM CORRESPONDENTE bancário —
pessoa que trabalha como agente in-
termediário entre os bancos e os
clientes —, de nome não revelado, foi
preso, acusado de ser o mentor.

> ATÉ O MOMENTO, foram identifica-
dos 26 contratos fraudulentos e
possíveis 63 participantes do es-
quema.

O esquema
> SEGUNDO A PF,o correspondente re-
crutava “laranjas ”, na maioria pes-
soas pobres e com pouca instrução,
para comprar e vender imóveis, que
eram superavaliados.

> ASS I M , o comprador contratava um
financiamento elevado junto à Caixa,
para adquirir o imóvel.

> E N TÃO, o vendedor recebia o dinhei-
ro e repassava para a conta do cor-
respondente bancário. Como o com-
prador não pagava as prestações do
empréstimo, tinha o imóvel retoma-
do pela Caixa.

> M AS, como o imóvel era avaliado em
valores muito acima do praticado no
mercado, o banco ficava no prejuízo.

> ESSE PREJUÍZO de mais R$ 5 mi-
lhões é exatamente a diferença entre
o que a Caixa emprestou e os reais
valores dos imóveis.

> UM TERRENO no bairro Retiro do
Congo, em Vila Velha, que valia R$
262 mil, foi avaliado em mais de R$ 1,1
milhão, por exemplo.
I n ve s t i ga ç õ e s
> A POLÍCIA FEDERAL ouvirá os envol-
vidos e analisará os documentos
apreendidos. Também será apurada
a possível participação de servido-
res da Caixa no esquema — princi -
palmente de avaliadores.

Fo n t e : Polícia Federal.

Empréstimo fica mais caro

LEONE IGLESIAS/AT

Esquemas fraudulentos, como o
investigado pela Operação Fruto
Podre, da Polícia Federal, são um
dos principais fatores que fazem a
tomada de crédito ser tão cara no
País, na avaliação de economistas.
“Situações que causam aumento
no risco das operações, sejam por
fraudes, inadimplência ou novos
procedimentos burocráticos, au-
mentam o custo Brasil, e a conces-
são de crédito sofre impacto nega-
tivo, elevando entraves e custos fi-
nanceiros, com juros e taxas adi-
c i o na i s ”, explicou o economista

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

MARCELO LOYOLA: altos custos

Marcelo Loyola Fraga.

De acordo com o economista
Antônio Marcus Machado, o mer-
cado financeiro tem, por base em
sua tomada de decisões, duas va-
riáveis fundamentais: o risco e a
incerteza.

“Para se proteger, esse mesmo
mercado passa a praticar juros ele-
vados ou exigências avaliadoras
que burocratizam e dificultam o
acesso ao crédito e encarecem seu
ressarcimento. A punição tem que
ser exemplar para que o mau
exemplo não prospere”.

AMORIM: apuração será ampliada

“Difícil um
esquema desse
sem servidores
par ticipando”

As investigações da Operação
Fruto Podre, que apura fraudes em
contratos de financiamento imo-
biliário junto à Caixa, terão pros-
seguimento pela Polícia Federal.

Segundo o coordenador da ope-
ração, delegado Fernando Amo-
rim, além dos 63 já identificados
(incluindo o correspondente ban-
cário que foi preso), a PF vai inves-
tigar prováveis participações de
servidores do banco.

“É difícil imaginar um esquema
desse sem a participação de servi-
dores, mas, ainda é muito cedo. Às
vezes, esse correspondente pode
ter achado uma forma de burlar os
sistemas da Caixa. Porém, os indí-
cios apontam para possível parti-
cipação de servidores”.

Amorim também afirmou que
irá ouvir os avaliadores que supe-
ravaliaram os preços dos imóveis.
“O coração do crime era essa su-
peravaliação. Vamos conversar
com esses avaliadores, ver se con-
seguem justificar isso, se foi uma
falha humana. Mas, como disse, há
indícios de que houve alguma ou-
tra coisa, que só podemos ter cer-
teza depois de aprofundar as in-
ve st i g a ç õ e s ”.

Ele completou. “Vamos passar
para uma outra fase da investiga-
ção. A partir, principalmente, das
oitivas dos envolvidos e da docu-
mentação que conseguimos apre-
ender, vamos dar prosseguimento
que pode levar a outras prisões”.

O delegado ressaltou que a Polícia
Federal vai apurar se realmente os
“l a ra n j a s ” desconheciam as fraudes
e se eles receberam alguma com-
pensação por assinar os contratos.
A operação também vai investi-
gar uma agência de Vila Velha —
bairro não revelado —, já que todas
as possíveis irregularidades foram
identificadas na unidade do banco.
Em nota, a Caixa informou que,
em relação à Operação Fruto Po-
dre, repassa as informações exclu-
sivamente às autoridades policiais
e ratificou que coopera integral-
mente com as investigações dos
órgãos competentes.

A reportagem não conseguiu
contato com a assessoria do Sindi-
cato dos Bancários do Espírito
Santo (Sindibancários-ES).

