8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

PAIS COMEMORAM

BETO MORAIS/AT

Filhos agora estão mais perto de casa

O Centro Municipal de Educação
Infantil (Cmei) Clarindo Penha, em
Novo Porto Canoa, Serra, foi inau-
gurado recentemente e as crianças
começaram a estudar neste mês.

Um dos alunos é Nicollas Rocha,
de 2 anos, filho de Maiara Rocha,

30. Segundo ela, o que chamou a
atenção são os recursos oferecidos.
“A nova creche me atende em to-
dos os requisitos. Fui no primeiro dia
de inscrição, pois sou moradora do
bairro. Praticidade é tudo”, disse.

O vigilante Marcelo Marcedo, 37, e

a mulher, Eduarda Cordeiro, 27, tam-
bém matricularam a filha Alice, de
3 anos e comemoram. “A creche é
perto de casa, o que ajuda, devido ao
nosso trabalho. O próximo que va-
mos matricular é o Arthur, que só tem
10 meses”, contou Marcelo.

Seis mil novas vagas
em creches e escolas

Abertura de mais vagas
na educação infantil e
no ensino fundamental
vai acontecer na Serra,
com a inauguração de
14 novas unidades

Jéssica TrucatCom a construção de novas

unidades para atender crian-
ças e adolescentes tanto da
educação infantil como no ensino
fundamental, o município da Serra
vai abrir cerca de 6 mil novas vagas
para os próximos anos.

As novas unidades estão em di-
ferentes fases e devem ser concluí-
das até 2020, segundo o prefeito
do município, Audifax Barcelos.

“Algumas vão ser inauguradas
neste ano, como foi recentemente

o Centro Municipal de Educação
Infantil (Cmei) Clarindo Penha,
com 300 vagas. Outras estão em
obras, umas na fase de captação de
recursos e algumas em projeto.
Totalizando, são 14 obras”, expli-
cou o prefeito.

Hoje, uma nova creche será inau-
gurada em José de Anchieta II, com
mais 300 vagas para crianças de até
5 anos. Com isto, o número de cen-
tros municipais de Educação Infan-
til passa a 71 no município.

Até o final do ano, outra unidade
de educação infantil será inaugu-
rada no bairro Cidade Continen-
tal. “Já atendemos 100% da de-
manda de crianças de 4 e 5 anos.
Temos chamado essas obras de su-
percreches. Elas vão ter anfiteatro,
playground, cozinha, lavanderia e
re f e i t ó r i o ”, detalhou Audifax.

Para o ano que vem, serão ofere-
cidas mais de 66 mil vagas na rede
municipal, incluindo as existentes

e as que serão abertas nas unida-
des que estão para ser entregues.

“Quando falamos em creche,
nós estamos garantindo que a mãe
possa ingressar no mercado de
trabalho, o que ajuda na renda fa-
miliar. Queremos introduzir os va-
lores humanos”, disse ainda o pre-
f e i t o.

Em Cariacica, a oferta será am-
pliada para 1.400 crianças. A pre-
visão é que seis novos centros mu-
nicipais de Educação Infantil se-
jam entregues até o final deste ano.
Atualmente, o município conta
com 410 vagas.

Já a Prefeitura de Vitória infor-
mou que o município está se pre-
parando para receber a demanda
de alunos. São 1.243 vagas espalha-
das nos 50 Cmeis.

Em Vila Velha, estima-se que se-
jam abertas, entre 2019 e 2020,
mais 1.347 vagas, com a abertura
de cinco novas unidades.

SAIBA MAIS

As vagas por município

SERRA
> VAG AS : 5.978 novas vagas até 2020
em creches e escolas. Os pais podem
colocar em qualquer época do ano o no-
me dos filhos no cadastro municipal.

V I TÓ R I A
> VAG AS : São 1.243 vagas nos 50

Cmeis. A matrícula de alunos novos é
feita, em geral, no início de dezembro.

CA R I AC I CA
> VAG AS : O município ampliará a oferta
para 1.400 crianças. Os pais devem ir
até a unidade com a Certidão de Nas-
cimento e comprovante de residência.

VILA VELHA
> VAG AS : Estima-se a abertura de
1.347 novas vagas nos próximos
anos. Para a matrícula, é preciso ir à
escola e realizar o cadastro de reser-
va, que fica aberto o ano todo.

Fo n t e s : Prefeituras consultadas.

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

A vida nunca mais
será a mesma
Nunca mais a vida será a mesma. Pelo menos não para

Meghan Markle, a recém-nomeada duquesa de Sus-
sex, casada com o príncipe Harry da Inglaterra. Des-
de que se casou, Meghan precisa reaprender detalhes rigoro-
sos sobre como se comportar nos mais variados eventos do
dia a dia – desde os mais prosaicos, como um jantar em famí-
lia, passando por bailes de gala, até eventos públicos aos
quais comparecerá oficialmente.

Passada a sucessão de come-
morações festivas e o namoro
com a mídia do mundo todo, so-
brou para ela uma rotina de
muito trabalho a serviço da mo-
narquia, com regras rigorosas (e
não negociáveis) que pesam
muito mais do que a tiara de bri-
lhantes que ela usou em seu ca-
s a m e n t o.

real têm de se conformar em usar
saltos altos sem contar com o be-
nefício de uma plataforma ou
apoio anabela para atenuar o pe-
so no pé.
Joelhos sempre juntos – pa -
ra sentar onde quer que estiver.
Parece fácil, mas não é: cruzar as
pernas é um gesto considerado
extremamente vulgar.

O que, para nós, é
supernatural e con-
fortável, para as
mulheres da família
Windsor está fora
de questão. Joelhos
juntos, no máximo.
É permitido cruzar
as pernas apenas na
altura dos calca-
n h a re s.
Sempre um look
preto à mão – ou
mesmo na mala, em
viagens. Isso se tor-
nou obrigatório
desde a morte do
pai da rainha Eliza-
beth, o rei Jorge.

Na ocasião, a jo-
vem princesa esta-
va na África com o
marido e teve de re-
tornar às pressas, já
como rainha, com a
roupa esportiva e
clara de que dispu-
nha para os safáris.
Foi uma saia-jus-
ta que a rainha não
quer que se repita –
daí a regra para to-
dos os membros da
família.

Imagem é tudo –
a começar pelo que
e l a  p o d e  o u  n ã o
usar. Para a maior
parte das mulheres,
ter fundos quase ir-
restritos para se
vestir é um sonho.
M a s ,  p a r a
Meghan, há uma sé-
rie de restrições que
a impedem de, como
qualquer mortal, se
divertir em uma tar-
de de compras esco-
lhendo o que lhe der
na telha ou algum
item pelo qual se
a p a i xo n a r.
Nada de esmalte
preto – nem mar-
rom, nem escuro e
nem colorido. E
pronto. Para as mu-
lheres da família
real, sobram esmal-
tes de misturinhas
cor-de-rosa, bran-
co, nude e incolor.
Nada de minis-
saias – visual peri-
guete e popozuda é
altamente ofensivo,
e não pega bem na
Corte inglesa (aliás,
em pouquíssimos
l u g a r e s ,  v a m o s
combinar).

O que, para nós,
é supernatural,

para as

mulheres da

família real está
fora de questão.

É permitido
cruzar as

pernas apenas
na altura dos
c a l c a n h a re s

O problema é que
há um padrão bem
específico para o
comprimento das
bainhas: não mais do que 10
centímetros acima dos joelhos.
Que, para o nosso padrão, é con-
siderado roupa para trabalhar.
Não mais saltos anabela – e
sapatos de plataforma ou meia
pata. Por mais confortáveis que
sejam, a rainha Elizabeth, sim-
plesmente, de-tes-ta esses mo-
d e l o s.

Assim, as mulheres da família

Você pode dizer
que, comparados
aos problemas da
vida como ela é, tu-
do isso são detalhes
fúteis – e concordo.
Mas, para uma jo-
vem mulher que ra-
lou para conseguir um lugar ao
sol (e conquistou os holofotes,
primeiro da América e depois do
mundo), graças a sua personali-
dade e estilo, ter de se adaptar a
esse tipo de miudeza requer um
certo sacrifício sim.

E não é à toa que Meghan, em
poucos meses, já está sofrendo de
alopécia (queda de cabelos) devi-
do ao estresse...

