VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

KADIDJA FERNANDES/AT

Ci d a d e s

ACIDENTE NO ÔNIBUS

Indenização de
R$ 12 mil para
p a ss a g e i ra

Brambila Hoffmann
teve lesão no tendão
após o motorista de
um ônibus do Transcol
abrir a porta do coletivo
e prender a mão dela

Rafael GomesUma moradora de Cariacica

foi indenizada em R$ 12 mil
por danos morais após o
motorista de um ônibus do siste-
ma Transcol abrir a porta do cole-
tivo e prender a mão dela.

A empresa que administra o
veículo chegou a recorrer da deci-
são, mas a Justiça acatou o pedido
da passageira e determinou o pa-
gamento imediato do valor, que
foi depositado ontem.

O acidente aconteceu em novem-
bro do ano passado na linha 703,
que faz o trajeto entre o Terminal
de Itacibá e o bairro Porto Belo.

A técnica em enfermagem
Brambila Hoffmann, 36 anos, vol-
tava do serviço e embarcou no
ônibus no próprio terminal. Co-
mo o coletivo estava lotado, a pas-
sageira ficou na frente, próximo
da porta.

Brambila contou que o motoris-
ta estava em alta velocidade quan-
do precisou frear para uma passa-
geira embarcar. Por conta disso, a
técnica em enfermagem foi lança-

“ G r i te i

desesperada de
dor. O motorista não
prestou socorro e

seguiu viagem”

Brambila Hoffmann, passageira

OUTROS CASOS

Braço para fora
Em outubro do ano passado,
um morador da Serra, que viaja-
va com o braço para fora em um
ônibus, foi indenizado em R$ 4
mil por danos estéticos.

Ao fazer uma manobra para
sair do ponto, o ônibus acabou
raspando a lateral direita contra
outro coletivo, ferindo o braço
do passageiro.

Além desse valor, a empresa
teve de reparar o passageiro pe-
los 13 meses em que ele ficou im-
possibilitado de trabalhar: R$
1.146,20 mensais.

Como o passageiro contribuiu
para o acidente, ele teve sua
pretensão indenizatória reduzi-
da em 60%.

da em direção à porta, que já esta-
va se abrindo. Ela tentou se segu-
rar para não cair na rua, mas a
mão direita ficou presa entre a
porta e as ferragens, fora da área
e m b o r ra c h a d a .

“Comecei a gritar desesperada
por causa da dor. Os passageiros
também ficaram desesperados
tentando soltar minha mão, que
inchou na hora. Para piorar, o mo-
torista não prestou nenhum so-
corro e seguiu viagem”, relatou.

Com muita dor, a técnica em
enfermagem precisou descer em
um ponto antes de sua casa e foi
levada pelo marido até o Hospital
São Lucas, em Vitória. Resultado:
ela teve uma lesão no tendão e ad-
quiriu tendinite pós-trauma, fi-
cando 15 dias afastada do serviço.
“A força e os movimentos da mi-
nha mão direita não são mais os
mesmos. Gerou transtorno. Gas-
tei muito com medicação e quase
perdi meu emprego”, disse.

A passageira relatou que tentou
por diversas vezes entrar em con-
tato com a empresa, que nunca
respondia suas solicitações. Foi
quando ela optou por acionar a
Justiça. Para o advogado dela,
Hugo Nunes, a empresa tem res-

BRAMBILA HOFFMANN disse que após o acidente gastou muito dinheiro com medicação e quase perdeu e m p re g o

ponsabilidade por problemas co-
mo este dentro do veículo.

“A empresa tem o dever de pres-
tar o serviço com qualidade e pre-
cisa responder por perdas e da-
nos”, disse.

O caso foi julgado pelo 3º Juiza-
do Especial Cível de Cariacica, que
determinou a indenização. A em-
presa recorreu, mas teve o recurso
negado. “A decisão foi justa, pois
me senti largada e sem a mínima
a s s i st ê n c i a ”, disse Brambila.

JUSTIÇA GARANTE DIREITOS DE VÍTIMAS
Garantia na lei
> V Í T I M AS de acidentes em ônibus têm
direito a ser indenizadas.

> A POSSIBILIDADE é garantida pelo
Código de Defesa do Consumidor,
que determina a prestação do servi-
ço com qualidade. No caso dos ôni-
bus, a empresa é responsável pela
segurança dos passageiros

> SÃO DOIS tipos de indenização:
> DANOS MORAIS: abalo à integridade
física, psíquica ou constrangimento.

> DANOS MATERIAIS: caso seja neces-
sário gastos com hospital ou medi-
camentos.

> O VALOR vai depender da decisão do

juiz.

> O PASSAGEIRO deve reunir o maior
número de provas possíveis, como
indicar o ônibus, local, horário, tes-
temunhas e mostrar fotos, laudo mé-
dico ou ocorrência policial.

Fonte: Especialistas consultados.

Pé trancado na porta
Uma diarista foi indenizada em R$
25 mil por danos morais após o moto-
rista de um ônibus do sistema Trans-
col fechar a porta do coletivo compri-
mindo seu pé.

A viação responsável pelo veículo e
a companhia seguradora também fo-
ram condenadas pela Justiça a inde-
nizar a vítima em R$ 540,00 pelas
perdas materiais referentes ao perío-
do que a doméstica não pôde traba-
lhar por causa do acidente.

Segundo a passageira, no momento
do acidente ela estava na escada de
acesso ao coletivo e tentava pegar sua
filha, quando o motorista do ônibus fe-
chou a porta, com a passageira ainda
nos degraus.

Ela teve de aguardar até a chegada
do ônibus no terminal para que pudes-
se ser devidamente socorrida.

Caiu no bueiro
Uma das maiores indeniza-
ções já pagas foi a um morador
da Serra que recebeu R$ 40 mil
após cair do ônibus por negli-
gência do motorista.

O homem alega que, em junho
de 2003, deu sinal para descer do
coletivo, mas o motorista não es-
perou que ele concluísse a desci-
da, arrancando com o ônibus, o
que teria ocasionado a queda do
p a ss a g e i r o .

Por conta do acidente, o pas-
sageiro caiu em bueiro sem tam-
pa, fraturando a mandíbula, que-
brando os dentes e sofrendo le-
sões na perna, além de permane-
cer com dores no joelho e redu-
ção dos movimentos do maxilar.

