VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

TO F FO L I
pretende tornar
as sessões do
tribunal mais
ágeis e levar
mais casos para
o plenário
virtual do
S u p re m o

Toffoli é eleito presidente

O ministro Dias Toffoli, do Su-
premo Tribunal Federal (STF), foi
eleito ontem o novo presidente da
Corte pelos próximos dois anos. O
ministro Luiz Fux será o vice-pre-
sidente do tribunal no período. A
cerimônia de posse está marcada
para a próxima segunda-feira.

Atual vice-presidente do STF,
Toffoli sucederá à ministra Cár-
men Lúcia, a quem dirigiu elogios
durante a sessão. “A responsabili-
dade deste encargo é enorme, os
desafios são gigantescos. Por um
lado temos essa dificuldade, até pe-
la gestão tranquila, firme, que vos-
sa excelência teve nesses dois anos

difíceis para a nação brasileira”.

No STF, a avaliação é de que a
transição de Cármen para Toffoli
será melhor que a feita entre Cár-
men e Ricardo Lewandowski há
dois anos. Cármen e Toffoli se dão
bem, enquanto a ministra e Lewan-
dowski não têm boa relação.

O futuro presidente do Supremo
pretende tornar as sessões do tri-
bunal mais ágeis, aumentar a in-
terlocução com os colegas e levar
mais casos para julgamento no
plenário virtual da Corte, o que de-
safogaria o número de processos
pendentes de julgamento no “ple -
nário real” do STF.

Pol í t i ca

REAJUSTE NO JUDICIÁRIO

D e s e m b a rga d o r
irá receber
até R$ 35.462

Com efeito cascata,
proposta de aumento
de 16,38% para os
ministros do STF vai
elevar vencimentos de
magistrados no Estado

Brunella FrançaO pleito de 16,38% de reajuste

nos salários dos ministros
do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) pode gerar um efeito cas-
cata em todos os níveis do Judiciá-
rio, aumentando também os salá-
rios de desembargadores e juízes.
No Tribunal de Justiça do Esta-
do (TJ-ES), caso o aumento seja
aprovado pelo Congresso e sancio-
nado pelo presidente Michel Te-
mer, o salário dos desembargado-
res passará de R$ 30,4 mil para R$
35,4 mil. Os juízes de Direito sairão
de R$ 28,9 mil para R$ 33,6 mil. Os
juízes substitutos, por sua vez, irão
de R$ 27,4 mil para R$ 31,9 mil.

Os ministros do STF decidiram
ontem incluir na proposta de Or-
çamento da União para 2019 o rea-
juste nos próprios salários. A me-
dida foi tomada por sete votos a
quatro. O salário atual de ministro
é de R$ 33,7 mil. Se a proposta for
aprovada pelo Congresso, os ven-

cimentos saltarão para R$ 39,2 mil.
Com isso, haverá impacto também
nas prefeituras, uma vez que o sa-
lário do ministro é o teto do servi-
ço público. Estudos do STF reve-
lam que o impacto é de R$ 2,7 mi-
lhões ao ano para o tribunal e de
R$ 717 milhões à Justiça federal.

Decano do STF, Celso de Mello
ressaltou a “escassez de recursos”
e “a crise social que afeta milhões
de desempregados”. Segundo os
ministros favoráveis, não se trata
de aumento, e sim reajuste para
cobrir perdas inflacionárias.

“Nós não estamos deliberando
sobre os nossos subsídios, estamos
decidindo para toda a magistratu-
ra. Se a magistratura não tem re-
compensa pela defasagem de 50%,
como é que os magistrados vão so-
b revi ve r ? ”, questionou o ministro
Ricardo Lewandowski.

COMO FOI A VOTAÇÃO
C o n t ra
> CELSO DE MELLO, Rosa Weber, Cár-

men Lúcia e Edson Fachin.
A favor
> DIAS TOFFOLI, Gilmar Mendes, Ale-
xandre de Moraes, Ricardo Lewan-
dowski, Luís Roberto Barroso, Luiz
Fux e Marco Aurélio Mello.

NO ESTADO
CA R G O

D e s e m b a rga d o r
Juiz de Direito
Juiz Substituto

SALÁRIO ATUAL

16,38% DE AUMENTO

R$ 30.471,11
R$ 28.947,55
R$ 27.424,00

R$ 4.991,16
R$ 4.741,60
R$ 4.492,05

SA L Á R I O
2019
R$ 35.462,27
R$ 33.689,15
R$ 31.916,05

FO N T ES : TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO ESPÍRITO SANTO E PESQUISA AT.

Ações para
ressarcir cofres
públicos não
p re s c reve m

Fachin aceita
desistência de
Lula em pedido
de liberdade

Impactos nas contas
já no ano que vem
Para o especialista em contas
públicas Raul Velloso, a propos-
ta de aumento de 16% para os
ministros do STF terá efeitos
não apenas sobre o Judiciário e
o Executivo no âmbito federal
como também nas demais esfe-
ras da administração pública.

“Isso criará demandas nas ou-
tras esferas de poder”. Velloso
ressaltou que a possível aprova-
ção desse reajuste terá impacto
na Previdência já em 2019, devi-
do à regra da paridade dos salá-
rios entre ativos e inativos.

O Supremo Tribunal Federal
(STF) decidiu ontem que ações de
ressarcimento de danos ao erário
contra agentes públicos podem ser
apresentadas na Justiça a qual-
quer momento.

Pela decisão, se ficar compro-
vado o enriquecimento ilícito, o
desvio ou o mau uso de recursos
públicos, a pessoa pode ser co-
brada pelo Ministério Público
mesmo após muitos anos do ato
p ra t i c a d o.

Normalmente, esses desvios são
apurados em ações de improbida-
de administrativa, que prescrevem
em cinco anos depois que da des-
coberta do fato. Por seis votos a
cinco, os ministros declararam
que, pela Constituição, esse tipo de
ação é imprescritível.

O ministro Edson Fachin, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
homologou o pedido de desistên-
cia feito pela defesa do ex-presi-
dente Lula. Os advogados que-
riam que ele fosse libertado e au-
torizado a disputar as eleições de
o u t u b ro.

Mas o risco de Lula ser declara-
do inelegível pelo STF antes do dia
15 de agosto, quando terminar o
prazo de registro de candidaturas
na Justiça Eleitoral, fez com que
eles mudassem de planos.

O pedido de desistência foi feito
na última segunda-feira. Na sema-
na passada, ministros do STF vi-
nham indicando que dariam cele-
ridade ao julgamento, para haver
definição do tema antes de 15 de
a g o st o.

