6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
MEDICINA E SAÚDENovos exames nos hospitais

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS/AT

Tecnologias de última geração vão chegar ao Estado para facilitar
diagnósticos e auxiliar no tratamento de diversas doenças

Luciana Pimentel

Rafael GomesCapacete para diagnosticar

de forma precoce a epilep-
sia, aparelhos que identifi-
cam doenças cardíacas no bebê
ainda no útero e marca-passo que
funciona como desfibrilador.

São algumas das tecnologias de
última geração que estão chegan-
do ao Estado para facilitar diag-
nósticos e auxiliar no tratamento
de diversas doenças.

Uma das novas técnicas é a ci-
rurgia de hérnia de disco por en-
doscopia, quando o procedimen-
to é feito por uma microcâmera
especial por meio de um peque-
no corte de um centímetro. Tra-
dicionalmente, a cirurgia é reali-
zada com incisões maiores e
anestesia geral.

“Essa técnica possibilita que o
paciente seja liberado para casa
no mesmo dia, retornando rapi-
damente ao trabalho”, afirmou o
cirurgião Guilherme Lillis Badke,
que passou a usar a nova tecnolo-
gia no Hospital Meridional, em
Cariacica.

A endoscopia também está
sendo utilizada em cirurgia ba-
riátrica para redução de estôma-

cateterismo”, explicou o cardiope-
diatria Francisco Júnior.

Já o neurocientista Zoltan Na-
dasdy, que é pesquisador no Neu-
roTexas Institute of St. David’s
Hospital, esteve no Estado, para
apresentar o novo equipamento
para diagnosticar de forma preco-
ce a epilepsia, o que vem revolu-
cionando o tratamento da doença.

N E U R O C I E N T I STA
ZO LTA N
N A DAS DY:
equipamento
p a ra
diagnosticar de
forma precoce
a epilepsia

go. É a chamada Endosutura
Gástrica, feita por um aparelho
liberado recentemente no País –
o Overstitch.

De acordo com o cirurgião
João de Siqueira, do Hospital
Metropolitano, na Serra, o apare-
lho realiza pontos por meio da
endoscopia, tornando o procedi-
mento menos agressivo que a ci-
rurgia bariátrica convencional.

“A cirurgia é minimamente in-
vasiva e o paciente receba alta no
mesmo dia”, comentou Siqueira,
único profissional habilitado a fa-
zer esse tipo de procedimento no
E st a d o.

Já é possível até mesmo diag-
nosticar doenças cardíacas no
bebê ainda no útero da mãe.

No São Bernardo Apart Hospi-
tal, em Colatina, dois aparelhos
que começaram a ser utilizados
no mês passado conseguem fazer
isso com o apoio de imagens em
3D, que permitem uma definição
anatômica do órgão em alta qua-
l i d a d e.

“Com o aparelho, conseguimos
fazer o diagnóstico intrauterino e
também no recém-nascido, defi-
nindo, a partir do exame, qual é a
melhor opção de tratamento: clí-
nico, cirúrgico ou a realização do

FIQUE POR DENTRO
Cirurgia de hérnia por endoscopia
> A CIRURGIA de hérnia de disco por
endoscopia é feita por uma micro-
câmera especial através de um pe-
queno corte de um centímetro. Tra-
dicionalmente, a cirurgia é feita com
incisões maiores e anestesia geral.
> EXISTE possibilidade de realizar o
procedimento apenas com aneste-
sia local e sedação.

> A TÉCNICA possibilita que o paciente
seja liberado no mesmo dia para ca-
sa.

> ELA JÁ ESTÁ SENDO FEITA no Hospi-

tal Meridional, em Cariacica.
Diagnóstico de bebê no útero
> SÃO DOIS APARELHOS de ecocardio-
grama transtorácico e transesofági-
co, capazes de diagnosticar doenças
cardíacas no bebê ainda no útero.

> A PRECISÃO é possível com o apoio

de imagens em 3D, que permitem
uma definição anatômica do órgão
em alta qualidade.

> COM O APARELHO, é possível fazer o
diagnóstico intrauterino e também
no recém-nascido, definindo a partir
do exame qual é a melhor opção de
tratamento: clínico, cirúrgico ou ca-
teterismo.

> JÁ ESTÁ DISPONÍVEL no São Bernar-

do Apart Hospital, em Colatina
Capacete para epilepsia
> O DISPOSITIVO lembra o capacete de
uma bicicleta e é utilizado para diag-
nosticar de forma precoce a epilep-
sia.

> É O ÚNICO APARELHO no mundo que
utiliza eletrodos secos (sem aquele
gel condutor), e funciona com reco-
lhimento de dados em nuvem.

> FOI CRIADO por pesquisadores da

D I V U LG AÇ ÃO

H O S P I TA L
MERIDIONAL :
n ovo s
equipamentos
p a ra
diagnosticar e
tratar doenças

D I V U LG AÇ ÃO

M E T R O P O L I TA N O : n ov i d a d e s

Universidade do Texas, nos Estados
Unidos, e deve começar a chegar em
hospitais de todo mundo a partir de
janeiro de 2019.
Bariátrica por endoscopia
> COM O NOVO APARELHO, c hama do
Overstitch, é possível dar pontos no
estômago somente por endoscopia.
> NO CASO DA BARIÁTRICA para redu-
ção do estômago, ele possibilita que
o procedimento seja minimamente
invasivo, permitindo que o paciente
receba alta no mesmo dia.

> COMEÇOU a ser realizado no Hospi-

tal Metropolitano, na Serra.
PET-CT para identificar câncer
> É UMA REVOLUCIONÁRIA técnica de

diagnóstico por imagem que além de
mostrar imagens da anatomia do
corpo humano, avalia alterações
metabólicas do organismo.

> PODE SER A CHAVE para o diagnós-
tico precoce do câncer e de doenças
neurológicas. É considerado um dos
exames mais modernos da medici-
na.

> A TÉCNICA começou a ser realizada
no Núcleo Especializado em Oncolo-
gia (Neon), em Vitória.
Ultrassom microfocado
> É UMA NOVIDADE para combater a

flacidez e estimular o colágeno.

> ELE PROPORCIONA um efeito de lif-
ting de forma não-invasiva e não-
cirúrgica. O calor emitido pela má-
quina promove a melhora da flaci-
dez e as ondas do ultrassom con-
seguem atingir e aquecer as cama-
das mais profundas da pele,
atuando na produção do coláge-
no.

> C O M EÇ O U a ser utilizado na Clínica
de Angiologia e Dermatologia, em Vi-
tória.
Marca-passo subcutâneo
> NOVO MARCA-PASSO que funciona
como um desfibrilador interno, colo-
cado de forma subcutânea, evitando
cabos dentro do coração.

> É UMA TÉCNICA NOVA que chegou a

pouco tempo no mercado.

> VAI SER UTILIZADA no Hospital Me-
tropolitano, na Serra, nos próximos
meses.

“Capacete”
ajuda no
diagnóstico
de epilepsia

Um dispositivo que lembra o ca-
pacete de uma bicicleta, criado por
pesquisadores da Universidade do
Texas, nos Estados Unidos, é a mais
nova arma para diagnosticar de
forma precoce a epilepsia, doença
que afeta um em cada 26 brasilei-
ros, de acordo com dados da Aca-
demia Brasileira de Neurologia.

O projeto Zeto foi idealizado pe-
lo engenheiro Aswin Gunasekar e
desenvolvido pelo neurocientista
Zoltan Nadasdy, que é pesquisador
no NeuroTexas Institute of St. Da-
v id ’s Hospital e professor na uni-
versidade. Zoltan veio ao Espírito
Santo para apresentar o projeto
aos alunos da Faesa e contou à re-
portagem que a máquina funciona
utilizando uma rede sem fio.

“O Zeto ajuda médicos e profis-
sionais da saúde a monitorar a ati-
vidade cerebral dos pacientes. É
portátil e wireless, então os dados
podem ser examinados em tempo
real por um médico especialista
que está a quilômetros de distân-
cia do paciente. Não apenas facilita
a maneira como o diagnóstico vai
ser feito como deixa os dados so-
bre aquele exame mais acessíveis”,
destacou Zoltan.

O valor do Zeto é em torno de
R$ 38 mil, enquanto os tradicio-
nais chegam a custar R$ 380 mil.

