Ec o n o m i a

Não sobra coração de
galinha para exportar

O alimento é tão apreciado pelos consumidores brasileiros que é necessário
até mesmo importar. Em outros países, ele é considerado um subproduto

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

CORAÇÃO DE
GALINHA
não encontra
mercado em
outros países
como no Brasil.
Na China,
por exemplo,
c o n s u m i d o re s
preferem os
pés do frango

RIBEIRÃO PRETO (SP)

Toneladas deles são servidas

diariamente em churrasca-
rias do País. Nas filas de es-
pera, é o petisco mais pedido. Há
quem prefira na pizza, farofa ou no
hambúrguer. O coraçãozinho de
frango é uma iguaria nacional. O
consumo entre os brasileiro é tão
intenso que se trata da única parte
do frango que não é exportada.

O Brasil produz cerca de 6 bi-
lhões de frangos por ano, dos quais
70% se concentram no Sul — re -
gião que chega a importar cora-
ções para suprir a demanda local.
Por questões de logística, é mais
fácil comprar da Argentina do que
de alguns estados do Nordeste ou
Norte. Apenas Rio Grande do Sul,
Santa Catarina e Paraná, onde co-
mer coraçãozinho faz parte do há-
bito cotidiano, consomem ao me-
nos 4,2 bilhões de unidades anuais.
Nas nove casas da rede de chur-
rascarias Fogo de Chão são consu-
midos de 3 a 4 toneladas de cora-
ções por mês, segundo Cássio Sil-
va, diretor operacional da rede. A
carne é uma das “cinco mais”da re-
de, que tem a picanha como líder.
“Quando temos fila de espera, o
coração é o primeiro aperitivo a
ser pedido. Nos Estados Unidos,
não é assim. Servimos pouquíssi-
mo, mais para brasileiros”.

O coração lá é considerado um
subproduto do frango, diz José
Antônio Ribas Junior, presidente
da Associação Catarinense de Avi-
cultura (Acav) e diretor da Seara.
“As crianças gostam muito e
compramos para churrascos”,
afirma o professor universitário
Adalberto Gomes, de Franca (SP).
Os corações que eventualmente
não são consumidos são destina-
dos à produção de rações animais.
Além do alto consumo interno, há
outro motivo para o País não ex-
portar o miúdo: a ausência de um
mercado comprador.

“Não exportamos porque consu-
mimos muito, mas também por
não ter quem peça. Poderíamos de-
senvolver um mercado na Ásia, tal-
vez a Tailândia poderia comprar,
mas hoje não é um produto que es-
teja na nossa pauta de exportações.
Se tiver (alguma exportação), é al-
go residual”, disse Ricardo Santin,
da Associação Brasileira de Proteí-
na Animal.

Outros miúdos têm mercados
fáceis no exterior. Pés, patas e asas
de frango são muito vendidos à
China, enquanto fígado e moela
são enviados ao Oriente Médio e à
Europa. O Japão compra cartila-
gem de joelho do frango.

“Da ave, tudo se aproveita, me-
nos o grito. Essa variedade é um
dos segredos do Brasil, que conse-
gue fazer a divisão do frango para
várias partes do mundo. Isso dá
sustentabilidade ao negócio e
complementa o mix de produtos”.

