Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

CRESCIMENTO PROFISSIONAL

Ter engajamento
é fundamental
Para um proveitoso período

de estágio, com potencial de
contratação pela empresa,
especialistas destacam caracterís-
ticas importantes, como proativi-
dade, responsabilidade, compro-
metimento e, até mesmo, se portar
já como um profissional.

O diretor da Super Estágios, Lu-
ciano Milanez, disse que, ao ler so-
bre o tema, notou que empresários
de sucesso, quando estagiários,
procuraram se engajar em algum
tipo de projeto na empresa.

“Se colocavam à disposição e é
assim que as oportunidades sur-
gem. 'Tem algum desafio que po-
deria participar?' Esse é um tipo de
pergunta que a empresa gosta. Ela
percebe que o estagiário não está
ali só para cumprir carga horária,
mas quer fazer parte da equipe”.

Para a psicóloga especialista em
Pessoas e Carreiras Gisélia Freitas,
o ideal é o estagiário se comportar
como se fosse um colaborador, as-
sim como os outros.

“Mesmo que o estágio seja um
período de aprendizado, no mer-
cado atual, competitivo e exigente,
empresas exigem as mesmas res-
ponsabilidades de qualquer outro
funcionário. Pensar com a cabeça
de dono é uma característica de

“Pe rso n a l i d a d e s ,

estagiários, procuraram
se engajar em algum

tipo de projeto”

Luciano Milanez, da Super Estágios

quando eram

perfil muito desejada pelos em-
presários e já é possível identificar
no início da carreira”.

O consultor de Carreiras Elias
Gomes destaca que a melhor for-
ma de aproveitar o estágio é ter
responsabilidade, estar aberto a
novos conhecimentos e sempre
buscar, nos líderes, os pontos em
que pode aprender e melhorar.

“Essa interação é muito impor-
tante. Sobretudo, é uma questão de
atitude de crescimento, de apren-
dizado. Isso chama a atenção dos
gestores e o estagiário se destaca
entre os demais, proporcionando
oportunidades de contratação e
crescimento na empresa”.

Elias também ressalta a impor-
tância de ser humildade nesse mo-
mento inicial da carreira. “É um
período em que o profissional está
começando sua trajetória. Haverá
atividades que nem sempre são
agradáveis e que ele não imaginava
fazer, mas que fazem parte do pro-
cesso de crescimento”.

Para a diretora da Centre RH,
Eliana Machado, como um dos ob-
jetivos do estágio é colocar, em
prática, as teorias recebidas em sa-
la de aula, é preciso buscar o cons-
tante aprimoramento na área, para
obter a tão desejada contratação
ao término do período.

“Todo estagiário que, no seu dia
a dia, se comporta como um bom
profissional, consegue destaque
junto aos seus gestores, contri-
buindo com as ações da organiza-
ção. É preciso agir como um bom
funcionário, desde a forma com-
portamental ao resultados apre-
sentados de seus trabalhos”.

SAIBA MAIS

> SE HOUVER a oportunidade do poder
de escolha, o ideal é se atentar a três
pontos: se a atividade está aderente
aos estudos; se a empresa possui
plano de carreira; e verificar a logís-
tica entre escola e empresa, para não
prejudicar os estudos.

> BOL SA de estudo deve ser um fator
adicional. Primeiro se corre atrás de
experiência. O dinheiro vem depois.
Como se destacar
> ESTAG I Á RI O sempre foi um termo
pejorativo para “pessoa preguiçosa”
ou “carregador de papéis”, algo que
não tem valor em uma empresa.

ANÁLISE

> É IMPORTANTE evitar absorver essa
ideia, mostrando entusiasmo e inte-
ligência no cumprimento das ativi-
dades.

> SE ENVOLVA nas ações diárias da
sua área, sempre buscando retorno
sobre seu trabalho e procurando for-
mas de melhorar cada vez mais. Ca-
so contrário, será apenas “mais um
e s ta g i á r i o”.

> RESP ONSABILIDADE, engaja mento
em projetos e desafios, proatividade
e humildade são as principais quali-
dades que um estagiário precisa ter
para que seu período de estágio se
transforme em efetivação.

TRABALHO EM EQUIPE

JOACIR AZEREDO/DIVULGAÇÃO

Trump diz que
Apple talvez
tenha de
subir preços

SÃO PAULO

O presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump, res-
pondeu ontem em sua conta no
Twitter a carta da Apple em que
a empresa expõe suas preocu-
pações sobre o impacto da
guerra comercial contra os chi-
neses sobre seus produtos.

“Os preços da Apple talvez su-
bam por conta das tarifas que
estamos impondo à China, mas
há uma solução fácil que seria a
tarifa zero e, na verdade, um in-
centivo fiscal. Faça os seus pro-
dutos nos EUA ao invés da Chi-
na. Comece a construir fábricas
agora. Emocionante!”, escreveu.
O comentário é seguido da
expressão #MAGA, em refe-
rência ao seu programa 'Make
America Great Again' (Faça a
América Grande Novamente).

Na quarta-feira, a Apple en-
viou carta ao representante co-
mercial americano, Robert
Lighthizer, dizendo que a pro-
posta de tarifas americanas de
até 25% sobre US$ 200 bilhões
(R$ 820 bi) em produtos chine-
ses afetaria diversos de seus pro-
dutos, prejudicando os consu-
midores americanos e colocan-
do a empresa em desvantagem.
A gigante de tecnologia afir-
mou que as tarifas atingem
“uma ampla gama de produtos
da Apple”, incluindo o Apple
Watch, seus fones de ouvido
sem fios e computadores.

Em agosto, o governo dos
EUA impôs sobretaxas de 25%
sobre produtos importados da
China no valor de US$ 16 bi-
lhões (R$ 65,6 bi), no que repre-
senta outro episódio na guerra
comercial entre as duas maiores
economias do mundo.

A autoridade alfandegária
americana começou a cobrar
oficialmente esses encargos a
um total de 279 produtos, in-
cluindo certos tipos de óleos lu-
brificantes, tubos de plástico
flexível e motores de ar-condi-
cionado, entre outros.

A China reagiu imediatamen-
te anunciando “represálias ne-
cessárias” a esta nova bateria de
tarifas. Pequim também adotou
tarifas de 25% para produtos
a m e r i c a n o s.

As tarifas chinesas entraram
em vigor um minuto depois das
novas taxas americanas.

D I V U LG AÇ ÃO

De estagiário a diretor-executivo

Com 38 anos, Nailson Dalla Ber-
nadina já é diretor do Sicoob Espí-
rito Santo há quatro anos. Sua tra-
jetória no Sistema de Cooperativas
de Crédito começou em Rio Bana-
nal, com apenas 15 anos de idade,
quando era estagiário.

“O crescimento está relacionado
à atualização constante e à habili-
dade de trabalhar em equipe. Uma
boa gestão só é possível com a
união de pessoas comprometidas,
que compartilham o mesmo propó-
s i t o”, ressaltou Nailson.

O que não fazer
> C H EG A R atrasado, faltar ao estágio e
ficar mais preocupado com o valor da
bolsa e o cumprimento da carga ho-
rária de estágio que é exigida pelo
curso, em vez de aproveitar o período
para adquirir novos conhecimentos
e fazer bons contatos profissionais.
Famosos que estagiaram
> STEVE JOBS: um dos maiores nomes
da história da inovação tecnológica,
o fundador da Apple participou de
um programa de estágio de férias de
verão na gigante HP.

> ELON MUSK: o notório, polêmico, ba-

dalado e criador das empresas Spa-
ceX e Tesla Motors foi estagiário do
programa de férias do Bank of Nova
Scotia, multinacional canadense.

> EVAN SPIEGEL: o jovem cofundador
do Snapchat já teve um estágio não
remunerado na Red Bull, antes de in-
gressar na faculdade em Stanford,
na Califórnia (EUA).

> KEVIN SYSTROM: o criador do Insta-
gram já trabalhou para os fundado-
res do Twitter, Noah Glass e Evan
Williams, em uma startup de trans-
missão de podcasts.

Fo n t e : Especialistas e pesquisa AT.

“Trajetória de fracassos e superações”

Maria Rita Sales,
psicóloga e sócia da
Design Gente Consultoria

“O estágio é a pedra fundamental
da história profissional do sujeito. A
trajetória é permeada de abnegação,
sujeição, desafios, fracassos e supe-
ra ç õ e s .

São muitas lições a serem apren-
didas. É um período onde concatena-
mos teoria à prática, conhecemos
nossas fronteiras e vulnerabilidades.
É quando damos o grito de guerra e

avançamos, passo a passo, na dire-
ção escolhida.

O delineamento para a construção
da identidade profissional é delicado
como cristal e marcante como uma
pedra diamante.

Essa fase requer atenção, cuidado
e aprofundamento, sob pena de não
atentarmos para circunstâncias es-
senciais no porvir.

O mais simples dos ensinamentos
torna-se essencial. Portanto, a capa-
cidade de se relacionar, a hierarquia,
a qualidade, o foco, os resultados, a
busca contínua, enriquecendo as
ações, farão de você um sujeito des-
tacado da maioria.

Ouça até o final as orientações,
pergunte sobre as dúvidas que insis-
tem em povoar a sua mente, anote

tudo que lhe dizem, conheça outros
setores e, toda vez que pedirem para
você fazer o trabalho 'chato', com-
preenda que você está sendo treina-
do para se superar sempre.

Enfim, suas ações farão do seu es-
tágio uma promessa. Afinal, compe-
tência se faz produzindo resultados”.

TRUMP sugere fábrica nos EUA

