20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Mais feiras de negócios no Pavilhão

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Espaço em Carapina vai
voltar a ser gerido pelo
Estado, que irá priorizar
os eventos de negócios.
Tendência é que haja
menos shows no local

THIAGO COUTINHO/AT

Ações no
aeroporto para
impulsionar
o turismo

Juliana MoreiraMais conhecido como Pavi-

lhão de Carapina, o Cara-
pina Centro de Eventos,
na Serra, vai voltar a ser adminis-
trado pelo governo do Estado a
partir do dia 29 de dezembro. Ho-
je, o espaço é gerido por uma em-
presa privada, mas o contrato de
concessão termina no fim do ano.
Segundo o secretário de Estado
do Turismo, Paulo Renato Fonseca,
a proposta do setor privado para o
local não foi aprovada, por ter sido
considerada inviável economica-
mente. Assim, a gestão ficará com o
poder público por dois anos.

Ele adiantou que o governo vai
priorizar a realização de feiras em-
presariais no espaço, com o objeti-
vo de criar emprego e renda, vi-
sando ao desenvolvimento econô-
mico do Estado. Já os shows serão
encaixados nas datas disponíveis.
“As feiras desenvolvem os arran-
jos econômicos. Grande parte da
força do setor de rochas, por

PAVILHÃO DE CARAPINA vai passar por melhorias para diminuir o impacto na comunidade, como redução do barulho

exemplo, é em função dos eventos
que acontecem e atraem gente do
mundo inteiro. O que buscamos
com o pavilhão é reforçar os arran-
jos que já existem e atrair outros
em que também somos fortes.”

Ele assegura que todos que tra-
balham com eventos estão infor-
mados sobre a mudança e que os
shows já marcados vão acontecer.

AC Ú ST I CA

O governo tem discutido com a
prefeitura intervenções para me-
lhorar o trânsito e reduzir os im-
pactos na vizinhança, como, por
exemplo, o barulho.

“O objetivo é melhorar tanto pa-
ra quem comparece aos eventos
quanto para a comunidade do en-
torno. O estudo vem sendo feito

para mudar, por exemplo, o repo-
sicionamento de palco de forma
que o som não atrapalhe. Os dois
últimos eventos tiveram um resul-
tado melhor avaliado e vamos re-
forçar ainda mais as medidas que
foram tomadas. Este trabalho está
caminhando de forma bem efi-
ciente com a Prefeitura da Serra”,
afirmou o secretário.

O aeroporto Eurico de Aguiar
Salles, em Vitória, tem recebido al-
gumas ações para impulsionar o
turismo, como a oferta de espaços
para acolher os visitantes e causar
boa impressão em quem chega.

Segundo o secretário de Estado
do Turismo, Paulo Renato Fonse-
ca, entre as ações está convidar os
turistas para participar de feiras
nacionais, em parceria com o setor
privado e com os municípios.

“Também temos algumas ações
internas dentro dos aviões, como a
divulgação e, junto com as compa-
nhias aéreas, dentro do acordo da
redução do querosene, algumas
promoções. É um conjunto de di-
versas práticas para que os turistas
identifiquem a potencialidade do
Espírito Santo e isso já está sendo
colocado em prática”, afirma.

“Estamos construindo essa ini-
ciativa com a Infraero e com as re-
giões turísticas do Espírito Santo
para fazer o trabalho da melhor
forma, não só em momentos espe-
cíficos, mas também durante o dia
a dia”, explicou o secretário.

D I V U LG AÇ ÃO

Argentina vira point de capixabas

BUENOS AIRES

A maxidesvalorização sofrida
pelo peso argentino nas últimas
semanas foi uma ótima notícia
para os brasileiros, inclusive capi-
xabas, que já tinham se progra-
mado para passar o feriado de 7
de Setembro em Buenos Aires.

Se a Argentina já estava mais
barata em relação a outros mo-
mentos, agora ficou ainda mais
atraente, sobretudo em matéria

BUENOS Aires: destino mais barato

de compras e restaurantes.

Que o digam Henrique e Ales-
sandra Addine, do Espírito Santo,
que já aproveitaram para fazer
compras, levando caixas do clás-
sico alfajor Havanna. “Compara -
do com Vitória, onde moramos,
aqui se come melhor e mais em
conta”, assegurou Alessandra.

O casal optou por alugar um
apartamento mobiliado e fez até
compras num supermercado lo-
cal. “A mesma compra teria nos

custado entre 20% a 30% mais
em Vitória”, disse Alessandra.

O casal, como a maioria dos
brasileiros que desembarcaram
na Argentina nos últimos dias,
conseguiu trocar reais a uma co-
tação em torno de 8 pesos. Há
duas semanas, a moeda brasileira
não passava dos 7 pesos.

O número de brasileiros que es-
colhe a Argentina como destino
turístico tem aumentado de for-
ma expressiva nos últimos dois

anos. Nos primeiros cinco meses
deste ano, o total de turistas pro-
venientes do Brasil alcançou
502.394, o que representa um
crescimento de 6,4% frente ao
mesmo período do ano passado.
A expectativa do governo ar-
gentino é que a forte desvaloriza-
ção do peso impulsione o turismo
internacional e seja um dos mo-
tores de recuperação da econo-
mia, a partir dos primeiros meses
do ano que vem.

