Pol í c i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Garota de 15 anos mata
irmão de 6 com machado

ALESSANDRO DE PAULA E FACEBOOK

Adolescente “ficou
c h at e a d a ” com briga
que teve com a mãe e
atacou irmão que estava
dormindo, em Ibitirama,
segundo delegado

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Uma discussão entre mãe e fi-

lha pouco antes do almoço
teve consequências que
ninguém poderia imaginar. Três
horas após a briga, uma estudante
de 15 anos pegou o machado e ma-
tou o próprio irmão, um menino
de 6 anos, que dormia na sala.

O crime aconteceu às 15 horas
de sexta-feira, na casa da família,
no distrito de Santa Marta, interior
de Ibitirama, na região do Capa-
raó. Quando o pai chegou em casa
com a mulher, viu o filho ensan-
guentado e o levou para o pronto-
socorro, mas a criança já estava
morta. O nome do menino não es-
tá sendo divulgado para preservar
a identidade da irmã dele, confor-
me determina o Estatuto da Crian-
ça e do Adolescente.

A adolescente foi retirada de casa
pelo Conselho Tutelar e levada pela
Polícia Militar para prestar depoi-
mento ao delegado de plantão de
Alegre, Dedier de Carvalho.

De acordo com o delegado, a
adolescente confessou o homicí-
dio. Segundo a garota, tudo come-
çou após a discussão, às 10 horas,
quando a mãe preparava o almoço.
“A mãe pediu para a filha retirar a
alface estragada da vasilha. A meni-
na estava mexendo no celular e dis-
se que não entendeu direito. A mu-
lher reclamou que a filha não a obe-
deceu e elas começaram a discutir.”
No decorrer da discussão, a meni-
na disse que a casa era dela também,
pois tinha sido comprada com di-
nheiro da pensão que recebia do pai,
que é separado da mãe. Já a mãe
afirmou que comprou o imóvel com
o dinheiro da venda de um terreno.
Após a briga entre as duas, a mãe,

que é agricultora, saiu por volta do
meio-dia com o marido, padrasto da
adolescente e pai do menino. Três
horas depois, a garota pegou um
machado que estava debaixo da ca-
ma da mãe e cometeu o crime.

“O menino estava deitado, de
bruços, nem teve como se defen-
der ”, relatou o delegado. Após o
crime, a adolescente fez cortes no
pescoço, braço, barriga e na perna
usando duas facas. Em seguida,
tentou se asfixiar usando a cober-
ta, mas não conseguiu.

Ela foi levada ao pronto-socorro,
recebeu atendimento e foi liberada.
Segundo o delegado, a adolescen-
te responderá por ato infracional
análogo a homicídio qualificado. Ela
passou por uma audiência de custó-
dia e foi conduzida para a unidade
do Instituto de Atendimento So-
cioeducativo (Iases) de Cariacica.

Aluna destacada na escola

Assim que soube do fato, a con-
selheira tutelar Edilce Damasce-
no, de Santa Marta, em Ibitirama,
foi até a residência da família e le-
vou a adolescente para sua casa.
Ela disse que a garota é uma das
alunas de destaque na escola.

“A menina estava sozinha e os
vizinhos ficaram com medo de
que alguém pudesse fazer mal a
ela, pois a notícia estava se espa-
lhando. Por isso, a trouxe, aqui, pa-
ra minha casa”, relembrou Edilce.
A conselheira relatou que a ado-
lescente estava quieta, não chorava
ou demonstrava qualquer emoção,
mas balançava o corpo de um lado
para outro. “Aceitou tudo que falei.
Ficou o tempo todo quietinha”, res-

saltou Edilce.

A conselheira tutelar disse que fi-
cou surpresa ao saber que o crime
tinha ocorrido na residência dessa
família. “É uma família estruturada,
que é modelo na nossa comunidade.
Sou conselheira há 8 anos e nunca
tive uma reclamação.”

A conselheira afirmou que a me-
nina era tranquila. “Ela é uma das
alunas mais inteligentes da sala.
Sempre foi muito educada”, disse.
Edilce relatou que a comunidade
está chocada. “É uma situação difí-
cil. Estamos chocados e nos senti-
mos impotentes. Se tivéssemos per-
cebido alguma coisa para tentar aju-
dar, seja com oração, com apoio,
mas ninguém percebeu nada.”

IBITIRAMA, na região do Caparaó,
onde o menino morava com
a família. Ele dormia no sofá da sala
de sua casa quando foi assassinado

Ação para deixar mãe triste

Em depoimento ao delegado de
plantão de Alegre, Dedier de Car-
valho, a adolescente de 15 anos,
acusada de matar o irmão, disse
que ficou muito chateada com a
discussão com a mãe e que come-
teu o crime para deixá-la triste.

A estudante e o menino de 6
anos, são irmãos por parte da
mãe. Ela prestou depoimento ao
lado do pai biológico e de uma
conselheira tutelar.

Ela relatou que a família almo-
çou, mas a estudante não quis
comer. O casal saiu da residência
e deixou a criança sob os cuida-
dos da irmã, que foi para o quar-
t o.

“A menina relatou que tomou
um banho demorado, ficando

ANÁLISE
“Ela pode ter conflitos
internos e a família
não fica sabendo”
“As famílias têm dificuldade de
aceitar que os filhos estão passan-
do por algum problema e tentam
tratar como normal, questões que
não são normais.

Precisamos ter um alerta, princi-
palmente na fase da adolescência.
Não é normal um adolescente ficar
muito agressivo, ele pode ter os
seus conflitos internos e a família
não fica sabendo.

Os pais devem averiguar o histó-
rico do computador dele, o históri-
co do telefone, chamar os amigos

cerca de 40 minutos no chuvei-
ro, e em seguida foi assistir dese-
nho. Mas ela ficou estressada e
viu o machado debaixo da cama
da mãe”, relatou o delegado.

Segundo ele, a estudante vol-
tou ao quarto, pegou o machado
e desferiu um golpe no irmão,
que dormia, de bruços, na sala.

“A estudante estava muito lú-
cida, confessou tudo com frieza,
não estava chorando. É uma me-
nina que me pareceu ter um grau
de estudo bom, inteligente. Dis-
se que fez isso para deixar a mãe
t r i st e.”

Policiais relataram que o pai
biológico da adolescente acom-
panhou a narrativa da filha com
ar de incredulidade e chocado.

Kelly Lopes,
psicanalista e pedagoga
com formação em
orientação familiar

para dentro de casa para saber com
quem seus filhos estão andando.

A atenção com o comportamento

dos filhos deve ser extrema.

Questões que fogem do padrão
de comportamento, agressividade,
isolamento no quarto, nada disso é
normal.

As famílias precisam investigar o
que está acontecendo e não deixar
passar em branco, como a grande
maioria das famílias fazem. Aten-
ção grande também as tecnolo-
gias.”

D i a r i s ta
acusa casal
de agressão
em Guarapari

G UA R A PA R I

Por causa de uma mesa de vi-
dro quebrada, uma faxineira, de
25 anos, afirma que foi espanca-
da por três pessoas e precisou
ser levada para a Unidade de
Pronto Atendimento (UPA), na
tarde de ontem, em Guarapari.
A vítima ficou com vários he-
matomas na região das costelas
e teve o rosto ferido por um co-
po de vidro, que foi arremessa-
do por um dos agressores.

A faxineira, que prefere não
ser identificada, contou que foi
contratada para fazer a limpeza
em dois apartamentos da famí-
lia, que é de Campos dos Goyta-
cazes, no Rio de Janeiro.

Ela passou o feriado de 7 de
Setembro trabalhando no local
e, por volta das 21 horas, foi
afastar uma mesa, mas acabou
quebrando o vidro do móvel.

Como já estava tarde, a faxi-
neira enviou uma mensagem pa-
ra os donos do apartamento ex-
plicando o que havia acontecido,
mas frisou que no dia seguinte
(ontem), levaria um vidraceiro
para avaliar o prejuízo, e que ela
iria arcar com os valores.

Ao chegar para conversar so-
bre a mesa quebrada, a vítima re-
lata que, logo no começo da con-
versa, passou a ser agredida ver-
balmente pelo casal e por uma
adolescente que estava com eles.
“Depois que eles começaram
a gritar comigo, eu falei alto
também, foi então que eles jo-
garam um copo no meu rosto.
Foi com tanta força que o copo
quebrou. Um deles me deu um
chute nas costelas. Eu tentei
fugir, mas eles fecharam a por-
ta do apartamento. Depois que
pararam, me mandaram sair da
casa, mas pegaram meu celu-
lar. Depois de muito pedir, eles
me devolveram. Eu saí dali e a
polícia chegou”, explicou a
d i a r i st a .

Os agressores foram conduzi-
dos para a Delegacia de Guarapa-
ri. Ao delegado de plantão, eles
disseram que a faxineira teria da-
do um empurrão neles, e por isso
a agrediram. O delegado autuou
o homem na Lei Maria da Penha
e a companheira e a adolescente
foram autuadas por lesão corpo-
ral. O casal foi solto após pagar
fiança. A adolescente pagou fian-
ça, mas permanece detida. Ela
será apresentada ao Ministério
Público antes de ser liberada.

FOTO ENVIADA PELA VÍTIMA

VÍTIMA com calça suja de sangue

