Re g i o n a l

Fe r i a d ã o
lota hotéis
em Guarapari

Comerciantes do
balneário ficaram
surpresos com o fluxo
de pessoas na cidade,
e a animação aumenta
para o verão

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R ICom o tempo firme e pousa-

das lotadas, o feriadão da
Independência foi uma sur-
presa para comerciantes e para a
rede hoteleira de Guarapari.

O presidente da Associação de
Hotéis e Turismo (AHTG), Renato
César, destaca que somente na úl-
tima semana é que os empresários
identificaram a lotação positiva
para o feriado.

“Que surpresa boa e agradável
foi este feriadão em Guarapari. Na
Praia do Morro, os hotéis e pousa-
das estão completamente cheios.
Foi na semana passada que tive-
mos a surpresa em ver a rede hote-
leira lotada e isso foi o sinal de que

o feriado seria muito bom”, decla-
ra Renato César.

Para o presidente, o desfile cívi-
co-militar preparado este ano na
cidade contribuiu para o feriado
de praias lotadas.

“O evento do desfile cívico-mili-
tar que aconteceu na Praia do
Morro também colaborou para
que os turistas viessem para Gua-
rapari. O feriado do dia 7 de Setem-
bro não costuma ser tão bom as-
sim”, destaca Renato César.

E com o feriado positivo para a
rede hoteleira e comerciantes, Re-
nato César acredita que o feriado
do dia 12 de outubro, Dia das
Crianças e de Nossa Senhora Apa-
recida, padroeira do Brasil, pode
ser ainda melhor.

“Esse feriado da rede hoteleira
lotada levantou tanto o nosso as-
tral que já esperamos um bom fe-
riado no dia 12 de outubro. E pode
ser melhor ainda no verão. Não so-
mente os empresários, mas toda a
população de Guarapari tem gran-
des expectativas”, destaca o presi-
dente da AHTG.

Vendedora de coco na Praia do
Morro, Euzinete da Silva, 47 anos,

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

ROBERTA BOURGUIGNON

Co l o m b i a n o s
são atração
em festival
de música

O III Festival Internacional de
Coros Musicar de Guarapari teve
como atração o Coral da Socieda-
de Boyacá da Colômbia, que conta
com 10 músicos e é conduzido pe-
lo maestro Fábio Mesa.

O evento é promovido pela Es-
cola Musicar, coordenado pelo ca-
sal de maestros William e Mila-
gros Magalhães. É um encontro de
gerações, que aconteceu na manhã
de ontem, em um shopping no
centro de Guarapari.

O Coral da Colômbia veio ao
município para se apresentar no
festival. A novidade é que os músi-
cos da cidade capixaba também
irão para a Colômbia no final do
mês de setembro.

“Uma alegria vir cantar em Gua-
rapari, essa cidade linda e de clima
a qu e c id o ”, disse o maestro Fábio
Me s a .

Também se apresentaram as
Garotas do Musicar, coral regido
pela maestrina Milagros Maga-
lhães e formado por seis mulheres
que chegaram recentemente de
um festival na Argentina, onde re-
presentaram Guarapari, o Espírito
Santo e o Brasil.

O Festival Internacional de Co-
ros acontece desde 2015, sempre
promovendo a música, cultura e
integração entre os músicos. “É
uma forma de intercâmbio cultu-
ral musical”, disse o casal.

PRAIA DO MORRO ficou cheia de turistas, que lotaram hotéis

acredita que o sol forte fez com
que as vendas dela aumentasse
mais de 100%.

“Normalmente, eu vendo 20, 30
cocos em dias de sol fora do verão.
Devido ao feriado, a praia ficou lo-

tada e o sol forte contribuiu muito
para um bom dia de vendas. So-
mente na parte da manhã eu vendi
70 cocos e estou indo embora por-
que minha mercadoria acabou”,
comemora a ambulante.

