Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Festas no aniversário de Vitória

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

PREFEITO DE VITÓRIA, LUCIANO REZENDE, comandou o parabéns para a cidade de Vitória, no Parque Moscoso

voltou a receber ontem uma mul-
tidão, desta vez para prestigiar o
reggae da banda Herança Negra e
uma homenagem de artistas capi-
xabas ao músico Alexandre Lima,
que está em coma desde 2013 após
sofrer um aneurisma.

T R Â N S I TO

Mas nem tudo foi diversão no
aniversário de Vitória. Por conta
das interdições de ruas e avenidas
para o Viradão, o trânsito ficou
complicado, gerando engarrafa-
mentos em diversos pontos do
Centro. Quem precisou atravessar
a cidade teve de ter paciência.

Diversas atrações
culturais marcaram
o dia de ontem, durante
a comemoração
para celebrar os
467 anos da capital

Rafael GomesO mar, a baía, o porto, as pon-

tes, os parques... Cada mora-
dor e frequentador de Vitória
tem um cantinho preferido na capi-
tal. E para celebrar essa diversidade,
o aniversário de 467 anos do muni-
cípio foi marcado por atrações cul-
turais para todos os gostos.

O parabéns oficial foi entoado
logo cedo por crianças e adultos
no histórico Parque Moscoso, no
Centro, com direito a distribuição
de bolo. A banda marcial composta
por alunos da Escola Municipal
Heloísa Abreu Judice de Mattos
foi a responsável pela música.

O prefeito de Vitória, Luciano Re-

BANDA, uma das atrações na praça

zende, esteve presente na festa e fez
questão de ressaltar as qualidades do
município, mas também os desafios
que estão pela frente.

“Temos muitos motivos para co-
memorar. É uma cidade que tem
muitos desafios, mas é uma das me-
lhores cidades do mundo. Quem ro-
da pelo País reconhece a qualidade
de vida em Vitória, que está sendo
bem cuidada por todos que moram
e trabalham aqui”, disse o prefeito
durante o evento no Parque Mosco-
so, ao lado da família e crianças

Por lá também teve espetáculo
teatral para os pequenos e roda de
capoeira. Perto dali, na Rua Sete,
o tradicional samba ecoou alto e
virou trilha sonora da feijoada e
da macarronada que atraíram
centenas de pessoas. “Aqui é o
berço do samba da capital, nada
melhor do que comemorar desse
j e i to ”, disse o professor Caio Si-
q u e i ra .

Na Casa Porto, a música rolou a
tarde inteira com o Festival de
Bandas Novas, com destaque para
a MPB, o samba e o rock. Já à noite
teve show com a cantora carioca
Nina Becker, que levou sua releitu-
ra contemporânea do samba-jazz
do início da década de 1960.

Toda essa programação fez par-
te do Viradão Vitória, que levou
atrações culturais para as ruas da
capital durante 30 horas.

“Na sexta-feira tivemos o ponto
alto com o show do Silva, que é ca-
pixaba de Gurigica e está estouran-
do no País inteiro. A avenida Jerôni-
mo Monteiro virou um mar de gen-
te”, afirmou Luciano Rezende.

A Jerônimo Monteiro também

Museu Nacional e UFRJ não
podem se separar, diz reitoria

A reitoria da Universidade Fede-
ral do Rio de Janeiro (UFRJ)
divulgou uma nota em que afirma
que o Museu Nacional é indissociá-
vel da universidade e separá-los se-
ria um “ato arbitrário e autoritário
contra a autonomia universitária”.
O texto foi divulgado como res-
posta a “informações que especu-
lam a desvinculação entre o Museu
Nacional e a UFRJ”, sem mencio-
nar nenhuma proposta específica.
O prédio principal do museu foi

destruído por um incêndio entre a
noite de domingo passado, dia 2, e
a madrugada de segunda-feira.

A maior parte de seu acervo de
20 milhões de itens foi destruída.
A nota explica que o museu é
unidade de ensino, extensão e pes-
quisa da UFRJ e afirma que sua in-
dissociabilidade está prevista no
artigo 207 da Constituição.

“Qualquer medida a fim de reti-
rar da UFRJ o Museu Nacional re-
presentaria ato arbitrário e autori-

MARCELLO DIAS/AGÊNCIA ESTADO - 02/09/2018

tário contra a autonomia universi-
tária e a comunidade científica do
País, destacou a nota.

“O Museu Nacional não é uma
instituição dedicada exclusiva-
mente à guarda de acervo. Além da
guarda dessa memória, da cultura
do País e do mundo, ali se produz
conhecimento, ciência de ponta”.
O texto diz ainda que “o corpo
de docentes, pesquisadores, estu-
dantes e servidores jamais poderia
se submeter a uma organização
social ou a qualquer outra institui-
ção que não seja a UFRJ”.

O museu não contava com briga-
da de incêndio, nem seguro para o
acervo. A informação é da vice-di-
retora do museu, Cristiane Serejo.
Localizado na Quinta da Boa Vista,
ele completou 200 anos este ano.

INCÊNDIO destruiu o Museu Nacional no último domingo, no Rio de Janeiro

E r ra m o s

A ex-mulher de um milionário
britânico recebeu R$ 3,65 bi-
lhões de indenização e não R$ 2
trilhões, como foi publicado na
página 3 da edição de ontem.

