32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Dormir pouco para estudar
atrapalha na aprovação

Médicos especialistas
do sono afirmam que
virar noite estudando
em nada ajuda os
candidatos e prejudica
a fixação dos conteúdos

CA N D I DATO
repousa sobre os
livros: desvantagem
para quem dorme
menos do que o
re c o m e n d a d o

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoA vida de um candidato a con-

curso público não é fácil.
São várias matérias, assun-
tos complicados, textos comple-
xos e uma rotina puxada de exer-
c í c i o s.

Em meio a tantas tarefas fica
complicado arrumar tempo para
dormir, mas especialistas alertam:
virar a noite estudando não ajuda
em nada a ser aprovado, pelo con-
trário, pode atrapalhar na hora de
fixar o conteúdo.

As afirmações são da médica e
especialista em medicina do sono
Jaqueline Pimentel. Segundo a
profissional, a falta de sono com-
promete a assimilação das maté-
rias, fazendo com que o estudante
leia, mas não fixe o conteúdo.

“Quem dorme pouco durante a
noite acaba ficando sonolento du-
rante todo o dia e na hora de estu-
dar não vai conseguir gravar nada
do que está lendo. O cérebro fica no
modo 'automático', em que tudo
que lê é descartado quase que na
hora. Muitos acham que o tempo
dormindo é perda de tempo, mas
não é, pelo contrário”, explicou.

Ela diz que mesmo aqueles que
não ficam sonolentos acabam ten-
do sua saúde prejudicada.

“Há ainda aquelas pessoas que

utilizam energéticos, café ou me-
dicamentos para se manter acor-
dado. Estes casos são piores, pois
além de fazer mal à saúde com a
falta de sono, a ingestão desenfrea-
da dessas substâncias também faz
mal ao organismo, com vários efei-
tos colaterais para quem as conso-
me”, disse.

Já o médico e um dos fundado-
res da Sociedade Brasileira do So-
no Sérgio Barros Vieira reforça
que o cérebro precisa descansar
por um tempo para que as infor-
mações de curto prazo possam ser

transferidas para as de longo pra-
z o.

“Os candidatos que não dormem
bem, ou dormem menos do que o
recomendado, que é de 8 horas por
dia, saem em desvantagem e não
conseguem fixar conteúdos a lon-
go prazo”.

Segundo Vieira, o ideal nesse ca-
so é estabelecer uma rotina em que
não haja prejuízos para o sono.

“O candidato precisa entender
que o sono é imprescindível na ho-
ra de estudar. É preciso mais aten-
ção com a quantidade de horas

dormidas por dia. Estudar e dor-
mir de maneira adequada aumen-
tam a chance de lembrança do
conteúdo e consequente aprova-

ção nos concursos”, disse.“Quem dorme

ficando sonolento e na
hora de estudar não vai

conseguir gravar nada”

pouco acaba

Jaqueline Pimentel, médica

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

E N T E N DA
Quem dorme menos
sai em desvantagem
> ES P EC I A L I STAS reforçam que trocar
uma boa noite de sono pelos estudos
tem o efeito contrário ao desejado.

> O CÉREBRO fixa os conteúdos estu-
dados somente à noite, com o candi-
dato dormindo. Ele precisa descan-
sar por um tempo para que as infor-
mações de curto prazo possam ser
transferidas para as de longo prazo.
> A FALTA DE SONO compromete a as-
similação das matérias, fazendo com
que o estudante leia, mas não fixe o
conteúdo.

> DORMIR POUCAShoras compromete
também a saúde. Além de não con-
seguir descansar de modo satisfató-
rio, o corpo fica fadigado.

> A PRÁTICA DE VIRAR A NOITE estu -
dando causa a falsa sensação de
aprendizagem.

> O ESTUDANTE tem a impressão de
que já estudou aquele conteúdo, mas
na prática não consegue fixar a ma-
téria, que é rapidamente esquecida.
> O USO DE SUBSTÂNCIAS como ener-
géticos, café ou guaraná em pó são
prejudiciais, por darem ao corpo a
falsa sensação de “aler ta”.

> RE M ÉD I O S usados de forma inade-
quada, como a Ritalina, utilizado por
portadores do transtorno de deficit
de atenção e hiperatividade (TDAH),
não surtem efeitos para fixar con-
teúdos e servem apenas como esti-
mulante, sem efeito na retenção de
conteúdo.
O que fazer
> ORGANIZAR A ROTINA para que as
tarefas sejam otimizadas e o tempo
para um sono de qualidade.

> EVITE ESTUDAR em momentos pro-
pícios para a distração, como os ho-
rários de almoço/jantar, logo após
acordar ou pouco antes de dormir.

> O IDEAL, para complementar os es-

tudos, é dormir 8 horas por dia.

> EXERCÍCIOS e revisões ajudam o cé-

rebro a fixar o conteúdo estudado.

Fo n t e : Especialistas consultados.

Foco e organização no estudo

A médica e especialista em Me-
dicina do Sono Jaqueline Pimentel
reforça que estudar para um con-
curso público exige dedicação, or-
ganização, mas principalmente fo-
co. “Com sono, ou sob o uso de me-
dicamentos que 'enganam', o foco
fica comprometido”, explicou.

E são nesses medicamentos que
moram o perigo. Segundo a profis-
sional, o uso de remédios como Ri-
talina (utilizada por portadoress
do Transtorno de Déficit de Aten-
ção e Hiperatividade - TDAH) pa-
ra estudar trazem grande risco à
saúde do candidato.

“Esse tipo de medicamento só
faz o efeito adequado para os por-
tadores do transtorno. No indiví-
duo sem o transtorno ele serve so-
mente como estimulante, para re-
tardar o sono”, explicou.

De acordo com ela, para quem
não tem o déficit de atenção, o re-
médio prejudica a retenção de in-
formação, a concentração e até a
memória de curto prazo. “Funcio -

na como estudar com sono. O cé-
rebro aproveita pouca coisa, ou
nada”, salientou Jaqueline.

Ela alertou ainda que a falta de
melatonina faz com que o corpo
tenha dificuldades de realizar o
metabolismo corretamente.

“O uso de telas de dispositivos
para estudar e da própria luz usa-
da para leitura faz com que a pro-
dução desse hormônio fique com-

prometida. Sem ela, o indivíduo
começa a ter dificuldades para pe-
gar no sono”, explica.

O médico especialista em medi-
cina do sono Sérgio Barros Vieira
disse que mesmo sem dormir o
corpo produz a melatonina, mas
que ela não irá cumprir com sua
principal função, que é fazer o in-
divíduo dormir: “Sem ela o corpo
não consegue relaxar e dormir.”

D I V U LG AÇ ÃO

MULHER
dorme de forma
confor tável:
uma boa noite
de sono facilita
para que o
c a n d i d at o
assimile as
m at é r i a s

