8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

B E M - ESTA RFamílias mudam hábitos
para criar filhos saudáveis

Pensando na
saúde das crianças,
pais tiram os
industrializados e
aumentam o consumo
de frutas e verduras

RODRIGO GAVINI/AT

R EG R AS
Eq u i l í b r i o
Na casa da funcionária pública
Gisele Grativol Venturi,41, e do
empresário Márcio Silva Santos,
45, o que prevalece é o equilíbrio.
Eles são pais da pequena Beatriz
Venturi Santos, 8 anos, que até
nos lanches que leva para a esco-
la, opta por itens saudáveis.

“Nós a ensinamos o que a in-
gestão de alimentos ruins pode
fazer. Ela tem uma rotina com re-
gras durante a semana,
nos finais de semana
abrimos uma bre-
c h a , m a s  s e m
exageros, e as-
sim nós tam-
bém fazemos”,
disse Gisele.

Tainá Campos

É sabido que a chegada de uma

criança proporciona à família
uma série de mudanças na
rotina, como novos horários e au-
mento na preocupação para pro-
porcionar com o bem-estar dela.

E pensando, principalmente, na
saúde de seus filhos, as famílias
têm mudado radicalmente seus
hábitos alimentares para servir de
exemplo para que os pequenos
cresçam saudáveis.

Mas nem sempre essa mudança
é fácil. Esse é o caso da família da
universitária Priscila Lima, 30,
mãe de Miguel, de 11 anos, e Ma-
theus, 5.

Priscila contou que assistiu a do-
cumentários e pesquisou sobre a
origem dos alimentos e decidiu
mudar. Na casa dela não entram
industrializados, como suco em pó
ou macarrão instantâneo.

“Por ser mais prático, nós consu-
míamos muito esse tipo de ali-
mento, e percebi que era preciso
uma mudança primeiro na minha
alimentação, para servir de exem-
plo. Comecei a fazer aos poucos,
sempre com a preocupação além
do modismo, para que eles cres-
cessem em um ambiente saudável
e mantenham esse hábito por toda
a vida”, explicou.

A universitária acrescentou que,
como o mais velho pratica espor-
tes, ela também passou a se exerci-
tar para acompanhá-lo.

Já na casa da família do empre-
sário Fábio Massarioli, 38, e Jéssi-
ca Soneguetti, 29, não há dificulda-
des na entrada de bons alimentos à
mesa.

Eles são pais de Bernardo So-
neghetti, de 5 anos, que chega a co-
mer 40 maçãs por mês, adora comi-
das e sucos naturais e rejeita refrige-
rante e frituras. Tudo isto, por seguir

o exemplo dos pais.

“Eu e a mãe dele treinamos e te-
mos o hábito de comer o mais sau-
dável possível. Ele nunca tomou
refrigerante ou suco de caixinha e
isso é por conta do exemplo que
damos para ele”, explicou Fábio.

O empresário contou que Ber-
nardo chega a levar para a escola,
banana e batata cozida e barrinha
de proteína em vez das tradicio-
nais bolachas industrializadas, co-
muns no lanche das crianças.

“Em vez de pão, ele pede fruta e
come todos os tipos de legumes e
verduras. Acredito que muitos
pais não conseguem manter uma
boa alimentação por falta de infor-
mação, mesmo porque, é possível
ter uma refeição balanceada sem
gastar muito”, acrescentou.

ANTONIO MOREIRA/AT No lanche

escolar, o ideal
é levar frutas
da estação

A primavera tem início no dia 23
e, junto com ela, também chegam
as frutas da estação, como abacaxi,
kiwi, maracujá, mamão, morango,
manga e pêssego, por exemplo.

De acordo com a nutricionista
da escola Upuerê, Brunela Faccini,
essas frutas são boas opções para,
de forma econômica, aproveitar os
seus nutrientes e enriquecer o lan-
che que as crianças levam para o
c o l é g i o.

Ela explica que as frutas podem
ser batidas em vitaminas ou pica-
das para tomar junto com um io-
gurte natural, por exemplo. “Se es-
tiver num dia quente, o suco batido
com água e sem a adição de açúcar
também ajuda a refrescar. A mãe
pode adicionar hortelã e água de
coco em um suco de abacaxi”, diz.
Com relação aos legumes da es-
tação, o destaque da nutricionista
é para alimentos como abobrinha,
alcachofra, berinjela, beterraba,
cenoura, ervilha, tomate e pimen-
tão amarelo.

“Os legumes de cor alaranjada
contribuem para o fortalecimento
do sistema imunológico, enquanto
que os de cores avermelhadas
combatem os radicais livres e são
a n t i ox i d a n t e s ”, garante.

RODRIGO GAVINI/AT

Mudança radical

A dermomicropigmentadora Pe-
nha Arraz, 45, e seu marido, o em-
presário Flavio Arraz, 43, são pais de
Matheus Arraz, 9, e avós da Maria
Clara Gomes, 7. Penha contou que
os hábitos da família eram ruins,
mas quando o filho chegou, o casal

mudou completamente a rotina.

“Nunca tínhamos um horário cer-
to para comer, mas mudamos pen-
sando no bem-estar dele. Todos saí-
mos ganhando. Hoje não abrimos
mão de fazer as refeições em famí-
lia, com tudo bem balanceado”.

BERNARDO, 5 anos, filho de Fábio e Jéssica, come até 40 maçãs por mês

