24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

ANDRÉ BARBOSA BARROS E M P R ES Á R I O

Mais 170 imóveis em Vila Velha

Serão dois prédios, um
deles misto, com lojas
no térreo, na região de
Itaparica. Projetos são
de alto padrão, voltados
para as classes A e B

THIAGO COUTINHO/AT

Kayque FabianoBerço da colonização capixa-

ba, Vila Velha vai receber
170 novos imóveis residen-
ciais de alto padrão, voltados para
as classes média e alta.

Os dois empreendimentos serão
lançados no ano que vem e vão ex-
pandir, ainda mais, o desenvolvi-
mento da região de Itaparica.

O anúncio foi feito pelo funda-
dor e sócio da construtora Barbosa
Barros, André Barbosa Barros. Ele
contou que as unidades farão parte
de dois novos prédios residenciais,
sendo um deles misto, com comér-
cio no térreo. Mas a construtora
pretende entregar, ainda este ano,
outros empreendimentos.

“Estamos com quatro obras em
execução, todas em Vila Velha. So-
mando todas as unidades, temos
cerca de 256 novos imóveis que es-
tão em construção e, em breve, po-
derão ser ocupados, alguns ainda
este ano”.
O empresário conversou com a
reportagem de A Tribuna e con-
tou detalhes do início de sua car-
reira, os desafios que o setor imo-
biliário enfrenta no Espírito Santo
e revelou os planos futuros para o
m e rc a d o.
A TRIBUNA – Como o senhor
começou a carreira?

ANDRÉ BARBOSA BARROS –
Sou formado em Engenharia Civil
pela Universidade Federal do Es-
pírito Santo (Ufes). Durante o pe-
ríodo em que eu era estudante, me
aprofundei na área de edificação.

“Todo brasileiro

uma casa própria de alto
padrão. Essa sempre foi
e sempre será a nossa

principal razão”
Curiosidades

tem o sonho de

ANDRÉ Barbosa Barros disse que espera que a crise passe logo para investir mais e criar novos empregos no Estado

Tra j e t ó r i a Foco da empresa está no mercado canela-verde

INÍCIO

Formado pela Ufes
em Engenharia Civil,
sempre gostou da área

de edificações.

D ESA F I O S

Continuar aperfeiçoando
os processos de trabalho,
oferecendo um serviço de
excelência aos clientes.

Passei a estudar mais as empre-
sas do ramo e, após me formar, vi-
rei professor da universidade.

Depois de dois anos, decidi criar
meu próprio negócio. Assim, em
julho de 2002, nasceu a Barbosa
Ba r ro s.
> Por que decidiu investir na
área? O que te motivou?

Desde a época em que eu era es-
tudante, sempre gostei muito da
área da construção civil. Comecei
a perceber também que o Brasil
possui um déficit residencial mui-

to grande e, por outro lado, o mer-
cado imobiliário oferece grandes
oportunidades de crescimento.

Além disso, trabalhamos reali-
zando sonhos. Todo brasileiro tem
o sonho de uma casa própria de al-
to padrão, do jeito que sempre so-
nhou. Essa sempre foi e sempre
será a nossa principal razão.
> Qual o maior desafio do se-
tor hoje?

Nosso maior desafio hoje é con-
tinuar aperfeiçoando, cada vez
mais, os nossos processos de tra-

Fã de cinema e viagens, empresário é tenista

Conhecer países
Sempre que pode, o empre-
sário gosta de viajar. Já conhe-
ceu 52 países.

F U T U RO

Satisfazer os cliente e lan-
çar novos empreendimen-
tos, sempre com foco em

Vila Velha.

t ra b a l h a r

“P ro c u ra m o s

sempre para negociar
bons terrenos, em
localizações exclusivas

e privilegiadas”

balho, para garantir a excelência
em nossos produtos, e que eles sa-
tisfaçam os nossos clientes.

Além disso, o mercado deve su-
perar esta crise de uma vez. Só as-
sim vamos poder investir mais e
criar mais empregos para o Esta-
d o.
> Hoje, a construtora tem
quantos empregados?

Contamos, no total, com 220
> E quantos clientes são aten-

empregados diretos.
didos atualmente?

Hoje, temos cerca de 350 clien-
tes ativos. Já entregamos mais de
1.500 unidades residenciais, divi-
didas entre 30 empreendimentos
que foram lançados de 2002 para
cá. Atualmente, em torno de 5 mil
pessoas moram em imóveis cons-
truídos pela nossa construtora.
> Oferecem quantos e quais
serviços? Existe demanda para
este mercado de imóveis de alto
p a d rã o ?

Construímos imóveis residen-
ciais e comerciais, sempre com

Gosta de ver filmes
É amante de filmes. Já foi muito a ci-
nemas, mas hoje prefere ver as obras
cinematográficas em casa mesmo.

Pratica esportes
É praticante de bons hábitos
de saúde. Gosta de esportes, e o
seu preferido é o tênis.

QUEM É
André Barbosa Barros
> I DA D E : 40 anos.
> CIDADE NATAL: Vitória.
> ESTADO CIVIL: casado.
> FILHOS: tem um filho.
> VIAGEM DOS SONHOS: para as Ilhas

Turcas e Caicos, no mar do Caribe.

> TIME: Fluminense.
> R E L I G I ÃO : c at ó l i c o .
> PRATO PREFERIDO: um bom chur-

ra s c o .

“Para a construção

e m p re e n d i m e n to s ,
vamos demandar
cerca de 100 novos

de novos

profissionais ”

acabamento de alto padrão. Atual-
mente, a empresa está focada na
construção de edifícios residen-
ciais voltados para as classes mé-
dia e alta e há, sim, um mercado
para isso. O que estamos fazendo é
sempre nos desempenhar, cada
vez mais, para entregar com quali-
dade e padrão e, ao mesmo tempo,
preço competitivo.

Procuramos trabalhar sempre
para negociar bons terrenos, em
localizações exclusivas e privile-
giadas, e sempre atuando com éti-
ca, transparência e respeito. Valo-
res fundamentais.
> Há novidades? Quais são os
novos projetos?

Estamos com a previsão de lan-
çar, no ano que vem, 170 novos
imóveis residenciais de alto pa-
drão. Eles serão divididos em dois
empreendimentos, na cidade de
Vila Velha. Além disso, ainda esta-
mos com outros quatro empreen-
dimentos em construção, todos no
município canela-verde.
> Existe a previsão de contra-
tação de novos profissionais?

Sim, para a construção de novos
empreendimentos, vamos deman-
dar cerca de 100 novos profissio-
nais, entre eles pedreiros, pintores
e ajudantes.

Os interessados podem enviar o
currículo para o e-mail barbosa-
barros@barbosabarros.com ou
entregar na sede da empresa, na
avenida Dr. Jair de Andrade, em
Itapuã, Vila Velha.
> E como estão superando a
crise econômica?

Estamos superando com muito
trabalho e empenho da nossa
equipe de colaboradores. Sempre
entregando nossos empreendi-
mentos no prazo, com qualidade e
preço competitivo.
> E como vê as reformas do
governo? É algo positivo? Como
o senhor avalia este período de
eleições?

Minha visão é que o próximo
presidente só terá sucesso se tiver
a coragem para fazer as reformas
n e c e s s á r i a s.

Elas são importantes para o Bra-
sil crescer da forma necessária, pa-
ra melhorar as contas públicas e a
eficiência do Estado.

