Reportagem Especial

INOVAÇÃO NO ENSINO

Pais precisam
se atualizar
Com tantas mudanças na for-

todologias tradicionais é preocu-
pante. Uma formação integral não
se dá só com aulas de Português e
Ma t e m á t i c a ”, disse.

ma de ensinar, os pais po-
dem ficar perdidos e preo-
cupados, sem saber se os filhos es-
tão aprendendo de fato o que de-
veriam. Por isso, a educadora e
consultora em Educação, Andrea
Ramal defende que as famílias de-
vem estar atentas aos novos méto-
dos e mudanças na educação.

“O pais precisam ler, pesquisar e
conhecer as tendências da educa-
ção. Do contrário, podem acabar
contrariando toda a inovação que
a escola faz. Sem se manter atuali-
zado às técnicas da educação de
hoje, não vão saber o que fazer e
nem o que a escola quer deles. Por
isso, é fundamental participar das
reuniões de pais”, frisou.

Ela destaca ainda que a preocu-
pação das famílias com as metodo-
logias inovadoras é legítima, mas é
preciso ter em mente que hoje as
crianças e adolescentes aprendem
de forma diferente de como esses
pais aprenderam.

“É importante investigar, saber o
projeto político-pedagógico da es-
cola onde o filho estuda. É nele
que a instituição vai dizer sobre as
metodologias que usa, os valores e
outros aspectos importantes. Uma
escola que só trabalha com as me-

O diretor do colégio Marista de
Vila Velha, Alair Bento dos Santos
reforça que a família tem de ser
parceira da escola. “A família preci-
sa, junto com a escola, assumir a
responsabilidade da educação das
crianças e adolescentes. Com afeto,
atenção e transmissão de valores,
além da participação na escola.”

T EC N O LO G I A

A tecnologia em sala de aula é
polêmica e os pais ainda veem com
receio esse uso. No entanto, a mes-
tre em Educação e cofundadora do
Educadigital, Priscila Gonsales,
ressalta que a tecnologia está cada
vez mais presente no cotidiano e
precisa ser integrada às propostas
p e d a g ó g i c a s.

“Tecnologias devem conviver, as
analógicas com as digitais, pois
atualmente, quanto mais conse-
guimos compreender que é preci-
so equilíbrio e que uma não vai
substituir a outra, melhor estare-
mos preparados para o futuro”.

O diretor da Ctrl+Play, Gustavo
Loss lembra ainda que os jovens
do futuro vão precisar compreen-

OS NOVOS MÉTODOS E PROJETOS
Laboratório de Opiniões
> DESENVOLVER O PENSAMENTO crí -
tico e argumentativo, aprender a res-
peitar opiniões e a trabalhar em gru-
po são algumas das habilidades que
podem ser desenvolvidas com o pro-
jeto Laboratório de Opiniões.

pais da Prefeitura de Cariacica é que,
junto com Sebrae, os alunos vão par-
ticipar do Programa Jovens Empre-
endedores Primeiros Passos (Jeep),
que tem o objetivo de despertar ca-
racterísticas empreendedoras.

> NA ESCOLA SÃO DOMINGOS, o pro-
grama Be The Change, voltado para
turmas da 1ª e 2ª séries do ensino
médio, estimula o interesse dos alu-
nos pela gestão, empreendedorismo
e inovação.

> NO COLÉGIO PIO XII, o Empreende-
dorismo é uma disciplina para os
anos do ensino fundamental.
Hortas coletivas
> DESENVOLVER HORTAS c o l et i va s
dentro da escola, principalmente pa-
ra crianças do ensino infantil, ajuda a
vivenciar experiências, trabalhar em
grupo e ainda a desenvolver caracte-
rísticas para a sustentabilidade.

> NA UPUERÊ EDUCAÇÃO Infantil, as
crianças desenvolvem o  projeto
Nossa Casa, Nossa Terra, em que
plantam, colhem e comem o que foi
cultivado por eles.

> NA ESCOLA SÃO DOMINGOS, foi
montado um espaço especial para
os debates. O Laboratório de Ideias é
um ambiente em formato de arena
que propõe um posicionamento de-
mocrático dos alunos.

> NO COLÉGIO PIO XII, a disciplina Vida
e Cidadania para as turmas do Fun-
damental II é o espaço para orientar e
instruir os alunos.

> O PROGRAMA Rede Escolaí, da Fun-
dação Otacílio Coser (Foco), é apli-
cado em 18 escolas municipais e es-
taduais de Vitória, Vila Velha, Serra,
Cariacica e Guarapari e tem o obje-
tivo de gerar sentimento de corres-
ponsabilidade.

> NA ESCOLA VIVA, do governo do Es-
tado, os alunos se reúnem em grupos
de interesses para discutir e fazer
projetos. Os Clubes Juvenis pos-
suem duas aulas na grade curricular,
uma vez por semana.

> NO CENTRO EDUCACIONAL So n h o
Meu (Cesm) os alunos fazem projeto
como Música faz Bem, que trabalha
valores e também o Lei Canudos, que
trabalha a conscientização de leis e
do meio ambiente.
E m p re e n d e d o r i s m o
> CA R AC T E RÍ STI CAS do empreende-
dor, como a capacidade de inovação,
criatividade e outras serão essen-
ciais para os jovens do futuro.

> A NOVIDADE PARA as escolas munici-

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI/AT

der essas inovações e contribuir
com a produção de novas tecnolo-
g i a s.

“Independentemente da profis-
são que uma criança escolha se-
guir no futuro, conhecer as lógicas
de programação sempre irá ajudá-
la, pois ela conseguirá compreen-
der inovações digitais a fundo, de-
senvolverá forte raciocínio lógico,
além de criatividade para elaborar
novas tecnologias”, disse.

H A B I L I DA D ES

Criatividade e raciocínio

Desde outubro, os irmãos Breno
Coutinho, 7 anos, e Lucca Couti-
nho, 9, além do mais velho Henri-
que Coutinho, 11, fazem aula de ro-
bótica e programação em aulas ex-
tras e estão adorando, segundo a
mãe deles, a gerente comercial Vir-
gínia Coutinho.

Ela contou que, além de melhorar

as notas na escola, os irmãos estão
mais organizados e criativos.

“Acho superimportante a escola
trabalhar essas habilidades nos jo-
vens. E esse é um fator fundamen-
tal na hora de escolher o colégio.
Colocamos nas aulas extras para
desenvolver ainda mais as habili-
dades deles”, destacou.

> NAS UNIDADES Municipais de Edu-
cação Infantil (Umeis) de Vila Velha
acontece o Projeto Horta Educativa,
em que as crianças aprendem de for-
ma experimental.
Equilíbrio emocional
> O EQUILÍBRIO EMOCIONAL é um dos
grandes desafios hoje e será no fu-
turo. Metodologias que ensinam os
alunos a manter a calma, controlar
ansiedade e a manter o foco em vá-
rias situações são importantes para
a formação do jovem do futuro.

> NA UPUERÊ EDUCAÇÃO infantil, com
o projeto Porque me Amo as crianças
aprendem técnicas de relaxamento
através da respiração, além de técni-
cas da ioga infantil e da consciência
c o r p o ra l .

> NO COBE, AS TURMAS da educação in-
fantil até o 5º ano do ensino funda-
mental participam do Projeto Mentes
em Equilíbrio para desenvolver habi-
lidades corporais que influenciam na
saúde e no equilíbrio emocional. Já
para os alunos do ensino fundamen-
tal II ao ensino médio, há o projeto In-

D I V U LG AÇ ÃO

A LU N O S
DA ESCOLA
UPUERÊ
participam do
projeto Nossa
Casa, Nossa
Terra, em que
p l a n ta m ,
colhem e
comem o que
foi cultivado
por eles

COMUNICAÇÃO PMVV

A LU N O S
da Escola
R everendo
Antônio da
Silva Cosmo,
de Vila Velha,
participam da
aula de robótica

vão começar um projeto de autoco-
nhecimento a partir do 9º ano do en-
sino fundamental voltado para a es-
colha da profissão.
Bilíngue
> EM UM FUTURO em que as fronteiras
territoriais serão cada vez menos
presentes, ter duas línguas matrizes
será fundamental. Pensando nisso,
metodologias que trabalham o inglês
desde cedo estão ganhando espaço
nas escolas.

> NO COLÉGIO MARISTA de Vila Velha,
o programa Marista Bilingue by
Cambridge é uma novidade para
2019, para alunos do maternal III ao
1º ano do ensino fundamental II. Ou-
tro programa, já para os alunos do
ensino médio será o High School Ma-
rista, com dupla certificação, no Bra-
sil e nos EUA.

> NO COBE, OS ALUNOS do infantil ao
5º ano do ensino fundamental têm
até quatro aulas por semana de in-
glês, com material da Oxford.

Fo n t e : Instituições consultadas.

teligência Emocional, que estimula o
autoconhecimento.
Projeto de Vida
> TER VISÃO DE FUTURO, planejamen -
to e certeza do que quer para a vida é
um passo importante para os alunos
e jovens do futuro. A metodologia de
projeto de vida, em que os alunos fa-
zem planejamentos de longo prazo e
metas para alcançar objetivos aju-
dam a desenvolver várias habilida-
des.

> NO COLÉGIO PIO XII, a disciplina de
Educação Financeira, para o ensino
fundamental I e II, estimula o aluno a
fazer um planejamento de vida.

> NA ESCOLA VIVA, do governo do Es-
tado, os alunos fazem um autoco-
nhecimento, planejam o que gosta-
riam de ser e traçam metas para essa
conquista. E ainda podem contar
com a tutoria de um professor nesse
o b j e t i vo .

> A MESMA METODOLOGIA é aplicada
nas escolas de tempo integral da
Prefeitura de Vitória.

> NO COLÉGIO MONTEIRO, os alunos

