18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO/AT

NOVA CANAÃPoste novo, mas
sem iluminação

Dona de casa reclama
que a prefeitura fez
a troca dos postes de
iluminação pública,
mas as lâmpadas não
acendem mais

“O s moradores da rua

Santa Luzia, em Nova
Canaã, estão no escu-
ro. Trocaram os postes, mas só na
nossa rua é que não recolocaram
a iluminação”, relata a dona de
casa Luciana Silva.

“A gente liga para a EDP e eles
falam que é com a prefeitura. A
gente liga para a prefeitura e eles
falam que vão olhar e nada. E nós
continuamos sem iluminação.
Quando a conta chegar com cer-
teza virá cobrando uma coisa que
não temos: iluminação pública”,
disse a moradora.

ro, que atua como ferramenta de an-
tifurto de energia elétrica instalada
pela própria EDP Escelsa. Esse dis-
positivo interrompe o fornecimento
de energia elétrica por causa de liga-
ções irregulares na rede, o popular
“gat o”. Somente a concessionária
pode armar ou desarmar o sistema.
Já existe um chamado sobre esta
situação, aberto no dia 27 de julho. A
concessionária responsável pelo
fornecimento de energia elétrica
possui até 30 dias para a resolução
do problema.

A EDP INFORMA que manteve con-
tato diretamente com o cliente e
prestou os devidos esclarecimentos.
A concessionária informa, ainda, que
a situação encontra-se regulariza-
da.
O que diz o leitor:

A PREFEITURA DE CARIACICA infor -
ma que a estrutura de iluminação
pública instalada na rua Santa Luzia,
em Nova Canaã, está impedida de
funcionar devido ao sistema BT Ze-

P RO B L E M A
R E S O LV I D O

Luciana Silva
disse que está
solucionado e
que a rua está
iluminada, in-
clusive, um
poste fica ace-
so dia e noite.

RUA SANTA LUZIA, onde há postes mas a rua estava na escuridão

DAYANA SOUZA/AT

JARDIM DA PENHA
Cachorro no Transcol

JOÃO DIAS, estudante

“É permitido transporte de ca-
chorro em ônibus do Transcol?
Embarquei na praia de Camburi
no Transcol que faz a linha termi-
nal Jardim América e havia uma
passageira segurando um cachorro
no colo, sentada bem na frente do
trocador. Como pode isso?

A CETURB-ES INFORMA que não é per-
mitido o transporte de animais nos veí-
culos do Sistema Transcol, exceto
cães guia acompanhados de seus do-
nos. Motoristas devem recusar o em-
barque de pessoas com animais. A Ce-
turb vai oficiar o consórcio operador da
linha do veículo em questão para que
apure a denúncia, por meio das câme-
ras internas dos veículos.

GUA Ç U Í
Atraso no atendimento

FRANK WILLIAM SANTOS DA ROCHA, motoboy

“Cheguei no pronto-socorro de
Guaçuí às 11h20 e só fui atendido
às 15h. E isso ocorre todos os dias.
É um descaso com a população.
Algumas pessoas desistiram de es-
p e ra r.”

A PREFEITURA DE GUAÇUÍ es cl are ce
que o pronto-socorro está sob gestão
da Santa Casa de Misericórdia de
Guaçuí. O município faz o repasse de
recursos para o hospital que, em con-
trapartida, é responsável pelo geren-
ciamento e funcionamento do PS. In-
forma, ainda, que fará contato com a
direção da Santa Casa para averiguar
o que houve. Caso as afirmações se-
jam confirmadas, serão solicitadas
providências imediatas.

PRAIA DO CANTO
Sem abrigo de ônibus

MARIA MADALENA SELVATICI, a d vo ga d a

“Em novembro do ano passa-
do, um caminhão desgoverna-
do colidiu com o abrigo no pon-
to de ônibus na avenida Satur-

nino de Brito. Como ficou da-
nificado, foi retirado e até hoje
não tem o abrigo de volta.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA infor -
ma que a previsão é de que um no-
vo abrigo seja instalado no local
citado até outubro, seguindo o
cronograma da pasta.

Problemas que ainda aguardam solução
89 DIAS
148 DIAS
CETURB
OI

143 DIAS
PREFEITURA DE
CA R I AC I CA

27 DIAS
PREF. DE SANTA
MARIA DE JETIBÁ

24 DIAS
PREFEITURA DE
V I TÓ R I A

12 DIAS
PREFEITURA DE
VIANA

Sérgio Gomes, de Pri-
mavera, conta que há
um orelhão quebrado
na rua Gaudino Pi-
mentel faz semanas e,
mesmo com pedidos,
não foi reparado.

Marcos Vieira Rosa, de
Flexal II, diz que a rua
Cassiano Pereira fica
alagada quando cho-
ve, dificultando o
acesso à creche Rosa-
lina Marques de Souza

Silvana Vighini, de
Bairro de Fátima, re-
clama que houve alte-
ração nos horários dos
seletivos 1608 e 1610,
prejudicando os usuá-
rios das linhas.

Jorge Soares Falbo, de
Santa Maria de Jetibá,
conta que a estrada
utilizada para cami-
nhada na cidade não
tem infraestrutura pa-
ra a atividade.

Antonio Carlos Vianna
Braga, de Mata da
Praia, diz que um des-
vio mal planejado ao fi-
nal da Adalberto Si-
mão Nader confunde
os motoristas.

Gabriel José Pereira
Bremenkamp, de Arei-
nha, afirma que as
ruas do bairro preci-
sam de asfalto novo e
de soluções para aca-
bar com os buracos.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

CA RTAS
B o l s o n a ro
Um assassinato deu início à Pri-
meira Grande Guerra, levando à
morte mais de 10 milhões de pes-
soas.

Um crime num período contur-
bado é sempre muito perigoso pa-
ra a sociedade. Minha solidarie-
dade ao capitão Bolsonaro.

Flávio Moreira Santana
Carapina – Se r ra

Saúva e drogas
Lembro-me de quando era
criança e andava correndo atrás
de tanajuras para espetá-las em
um palito. Nessa época, diziam a
plenos pulmões: “ou o Brasil aca-
ba com a saúva ou a saúva acaba
com o Brasil”. Felizmente, quími-
cos em laboratórios encontraram
uma solução para o dilema e nun-
ca mais vi uma “aleluia”voando no
céu.

Hoje o assunto é outro e de
maior dimensão, para não dizer
dramático. Ou o Brasil acaba com
as drogas ou as drogas acabam
com a sociedade brasileira, e só
há um remédio para esse mal. A
força! Com a palavra aqueles que
detém o poder, doa a quem doer,
que não se trata um problema de
tal dimensão com tapinhas nas
costas ou palavras delicadas.

Humberto Del Maestro
Jardim Camburi – Vitória

Ensino
O problema ensino-aprendiza-
gem é matemático, conforme re-
sultados em pesquisas de avalia-
ção. Em verdade o professor é mal
remunerado, consequentemente
se vê na obrigação de acumular
suas funções em outros estabele-
cimentos, com o propósito de au-
mentar rendimentos.

Cada professor que acumula,
tira vagas de dois ou mais colegas.
Talvez seja uma das causas da má
qualidade de ensino, além de ou-
tros fatores. Portanto, o problema
é matemático. Questão de racio-
cínio. Aí, já é interpretação de
contexto, caso de português. Há
muitos teóricos no sistema edu-
cacional. Muita baboseira.

Pedro Costa
Jardim Camburi – Vitória

Prende e solta
Sempre ouço os policiais civis e
militares reclamando deste pren-
de e solta da Justiça. Será que isto
não tem sensibilizado os congres-
sistas, cujo poder é fazer leis e
c o r r i g i - l a s?

Numa hora de violência brutal e
campanhas políticas, os futuros
deputados federais e senadores
precisam se comprometer com
temas que verdadeiramente inte-
ressam ao povão tão sofrido e es-
poliado.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

