Ci d a d e s

B E M - ESTA RPais têm de dar
exemplo em casa
Como diz o ditado popular, o

exemplo vale mais do que
mil palavras e, para as médi-
cas especialistas consultadas pela
reportagem, o conselho deve ser a
regra dentro de casa quando se
trata de alimentação saudável.

“Não adianta querer que o filho
coma bem se os próprios pais não
dão exemplo para isso. Quando
eles são bebês, ainda até que con-
segue, mas à medida que eles vão
crescendo, começam a questionar
o porquê de ter de comer determi-
nados alimentos, sendo que os pais
não comem”, disse a médica pe-
diatra da Unimed Delza Lúcia Ma-
rim de Menezes.

Além do exemplo a ser dado pe-
los pais, para a médica endocrino-
logista da Clínica Reabilit, Priscila
Faria, a preocupação em manter
uma boa alimentação está atrelada
aos riscos à saúde da criança, co-
mo por exemplo, o desenvolvi-
mento da obesidade infantil.

“É importante que as crianças,
desde cedo, tenham a percepção
do comer saudável. Principalmen-
te por conta da obesidade, que é
um problema de saúde pública e
tem crescido cada vez mais nos úl-
timos anos, ultrapassando até a
desnutrição. Se uma criança cres-
ce obesa, ela terá 50% de chance
de se tornar um adulto obeso”, ex-
plicou a médica.

Ela  enfatizou que a mudança
dos hábitos deve começar ainda na
infância e que os grandes rivais da
alimentação saudável são: a falta
de tempo dos pais para preparar

uma refeição, que faz com que eles
acabem optando por fasts foods, e
comidas industrializadas, e o se-
dentarismo das crianças, que estão
cada vez passando mais tempo co-
nectadas a dispositivos tecnológi-
cos e acabam não brincando.

Na opinião da médica nutróloga
do Centro Médico Jardins Aman-
da Weberling, assim como o pro-
cesso de aprendizagem da criança
demanda tempo, a introdução a
alimentos saudáveis também não é
diferente, além de exigir a persis-
tência.

Ela explicou que a criança preci-
sa saber o que está comendo, para
se sentir familiarizada.

“O ideal é que a alimentação seja
rica em frutas, verduras, queijos,
iogurtes, cereais e sucos naturais. A
correria do dia dia acaba sendo
uma das principais vilãs da alimen-
tação saudável, que faz com que os
pais recorram a soluções rápidas
que não são saudáveis”, explicou.

D I V U LG AÇ ÃO

FRUTAS E VERDURAS: benefícios

FOTOS: ACERVO PESSOAL

saudável é importante,
principalmente, em relação à
saúde da criança, prevenindo
a obesidade infantil, a
obesidade na idade adulta

O P I N I Õ ES “Uma alimentação
“Os pais precisam

adianta forçar a criança a
comer se eles não comem
bem. É preciso ter tempo
para preparar a refeição

e o controle das taxas”

ser exemplo. Não

Priscila Faria, endocrinologista

para a criança”

Amanda Weberling, nutróloga

paladar da criança e

“É preciso respeitar o

apresentar alimentos de uma
forma que os tornem atrativos
para, com isso, ela se
desenvolver fisicamente

e neurologicamente”

Delza Lúcia Marim de Menezes, pediatra

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

A LT E R N AT I VA

ANTONIO MOREIRA/AT

Criatividade no preparo dos pratos

A microempresária Ana Elisa
Eterovic, 36, e o chef Felipe Etero-
vic, 42, explicaram que antes dos
pequenos Pedro Eterovic, de 8 me-
ses, e Theo Eterovic, de 5 anos,
chegarem, eles se alimentavam de
forma razoavelmente saudável.

Mas, com a chegada dos filhos, o
estilo saudável foi estimulado. Eles
acreditam que, com o exemplo deles,
é mais fácil para o mais velho enten-
der que precisa se alimentar bem.

“Como o Theo tem um pouco de re-
sistência a algumas verduras e legu-

mes, eu uso da criatividade para dri-
blar a barreira. Dias atrás, preparei
uma beterraba e o Theo perguntou o
que era. Troquei o nome para Filome-
na (risos), ele ficou curioso e quis ex-
perimentar. Continuou não gostando
muito, mas tentei”, disse Ana.

DICAS PARA DEIXAR A COMIDA MAIS ATRAENTE PARA AS CRIANÇAS

Utilize a coloração natural dos alimentos

Cores fortes
ALIMENTO COLORIDO FACILITA
> NA HORA de preparar os pratos, prio-
rize as comidas com cores fortes.
Beterrabas, cenouras e brócolis, por
exemplo, chamam a atenção.

COZINHE A VAPOR
> MUITOS ALIMENTOS podem ser ser-
vidos crus. No caso dos cozidos, a di-
ca é: quando os alimentos são cozi-
dos a vapor, em vez de em água, a cor
tende a ficar mais viva. Na água, eles
perdem a pigmentação e ficam es-
branquiçados e menos atraentes.

CONCENTRE ESFORÇOS
> AS CRIANÇAS têm uma tendência

ARROZ E FEIJÃO: s a u d áve l

natural a gostar, por exemplo, de ba-
tata. Então, para alimentos desse ti-
po, assim como arroz e feijão, não é
necessário passar tanto tempo in-
crementando. Use a criatividade pa -
ra aquilo que seu filho não gosta. E
lembre-se: às vezes, é preciso ofere-
cer o mesmo alimento umas 12 vezes
para que a criança comece a gostar.
O importante é não desistir nas pri-
meiras tentativas.

INSPIRE-SE NOS FORMATOS
> CORTAR OS ALIMENTOS de formas
diferentes pode ajudar no preparo.
Por exemplo, ralar a cenoura em vez
de deixá-la inteira, já que fica com
uma aparência mais atrativa. A ca-
rambola tem um formato que, quan-
do fatiada, parece uma estrela. Use
artifícios desse tipo para estimular
que a criança experimente novos sa-
bores.

NÃO USE CORANTES
> ELES NÃO são recomendados por
nutricionistas. Utilize a coloração
natural dos alimentos. O arroz pode
ficar amarelado com a simples ajuda
da cenoura, por exemplo.

P R O G R A M E-S E
> DEPOIS QUE começar a usar a cria-
tividade na hora das refeições, seu
filho vai ficar empolgado e vai criar
uma expectativa em relação a “o que
será que tem hoje?”. Por isso, tam-
bém estabeleça regras. Se você não
tem como criar algo diferente todos
os dias, estabeleça um dia da sema-
na ou para um dos pratos do dia.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

CARAMBOL A em formato de estrela

DIVIRTA-SE TAMBÉM
> DEPOIS DE ALGUNS dias de prática,
será mais fácil criar pratos variados
usando os alimentos. Busque inovar
e criar novas imagens com alimentos
diferentes. É possível experimentar
muita coisa usando legumes e ver-
d u ra s .

PEÇA A AJUDA DAS CRIANÇAS
> QUANDO AS crianças participam do
processo, têm a tendência maior de
querer comer depois. Elas têm um a
imaginação fértil e podem ver um ce-
nário muito além do apresentado.

Fonte: Pesquisa AT e especialistas entrevis-
ta d o s

