Co n c u r so s

Quatro seleções para professor

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

As chances são na
Ufes, em Vitória, e nas
prefeituras de Alto
Rio Novo e Marechal
Floriano. O salário
chega a R$ 19,9 mil

Kayque FabianoA área de educação está com

várias oportunidades para
professores no Estado. As
chances são para as cidades de Vi-
tória, Alto Rio Novo e Marechal
Floriano, e abrangem profissionais
que vão desde o ensino infantil até
a graduação e o mestrado. Os salá-
rios variam de acordo com o cargo
e nível de instrução do candidato,
e chegam a R$ 19,9 mil.

Na capital as oportunidades são
para concurso público para o car-
go de professor doutor da Univer-
sidade Federal do Espírito Santo
( Uf e s ) .

O profissional contratado irá dar
aulas nas áreas de Saúde Coletiva,
Epidemiologia, Saúde Pública, e
Medicina Preventiva. A remune-
ração chega a R$ 19.985,24.

As inscrições estão abertas e po-
dem ser feitas até o dia 18 deste
mês, na Secretaria do Departa-
mento de Educação Integrada em
Saúde, na avenida Marechal Cam-
pos, no Campus Universitário de
Maruípe, em Vitória. É preciso
ainda realizar o pagamento de ta-
xa de inscrição de R$ 350.

Outra chance na Ufes é para
contratação temporária de profes-
sor visitante estrangeiro, com salá-
rio de R$ 18.152,68. A oportunida-
de é para a área de Ciências Sociais
Aplicadas e Serviço Social, no
campus de Goiabeiras, em Vitória.
Para concorrer, o profissional es-

trangeiro deve estar regularizado
em relação ao visto brasileiro e
possuir doutorado.

As inscrições também estão
abertas e se encerram no dia 14
deste mês, na Secretaria Unificada
de Departamentos do Centro de
Ciências Jurídicas e Econômicas,
no campus de Goiabeiras.

Já para os profissionais que pre-
ferem atuar com crianças e dar au-
las para o ensino básico através de
processos seletivos, a Prefeitura de
Alto Rio Novo está com três opor-
tunidades para o cargo de profes-
sores de séries iniciais, além de ca-
dastro de reserva.

A remuneração chega a  R$
1.633,26 e as inscrições devem ser
realizadas somente de forma pre-
sencial, até o dia 14 deste mês, no
Protocolo Geral da Prefeitura de
Alto Rio Novo, na rua Paulo Mar-
t i n s.

Já na região Serrana, a oportuni-
dade é em Marechal Floriano, para
os cargos de professor de ensino
fundamental e coordenador peda-
gógico. As inscrições devem ser
feitas de forma presencial, somen-
te nos dias 11 e 12 deste mês, na
quadra de esportes Paulo Antônio
Lorenzoni, na Rua Belarmino Pin-
to, no centro da cidade. Não há ta-
xa de inscrição.

OS NÚMEROS

R$ 350
1.633,26

é o valor da taxa de inscrição
para professor doutor

reais é o salário mais baixo para
professor de séries iniciais

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR : a Ufes oferece contratação temporária para visitante estrangeiro, com salário de R$ 18.152,68

SAIBA MAIS

Vaga para coordenador pedagógico
Ufes I
> VAG AS : professor doutor.
> SAL ÁRIO: R$ 19.985,24.
> I N S C R I Ç Õ ES : estão abertas e podem
ser feitas até o dia 18 deste mês, na
Secretaria do Departamento de Edu-
cação Integrada em Saúde, em Ma-
ruípe, Vitória.
Ufes II
> VAG AS : professor estrangeiro.
> SAL ÁRIO: R$ 18.152,68.

> I N S C R I Ç Õ ES : estão abertas e termi-
nam no dia 14 deste mês, na Secre-
taria Unificada de Departamentos do
Centro de Ciências Jurídicas e Eco-
nômicas, em Goiabeiras, Vitória.
Prefeitura de
Alto Rio Novo
> VAG AS : professores de séries ini-
ciais.

> SALÁRIO: até R$ 1.633,26.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 14 deste mês,

no Protocolo Geral da prefeitura, no
bairro Santa Bárbara.
Prefeitura de
Marechal Floriano
> VAGAS: professor de ensino funda-
mental e coordenador pedagógico.

> SALÁRIO: não foi divulgado.
> INSCRIÇÕES: somente nos dias 11 e 12

deste mês, na quadra da cidade.

Fonte: Editais publicados.

Inscrições abertas com 130
vagas em prefeitura paulista

ras semanais.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 16 deste mês, so-
mente pela internet, através do site
cepein.femanet.com.br. A taxa de
inscrição varia de R$ 25 a R$ 100.
A seleção dos interessados será
realizada em duas etapas, a pri-
meira por meio de prova objetiva e
a segunda por meio de prova práti-
ca. Ambas serão realizadas no mu-
nicípio paulista.

A Prefeitura de Assis, cidade
paulista a 432 km de São Paulo, es-
tá com inscrições abertas para
contratação de novos profissionais
de todos os níveis de escolaridade
através de concurso público. Ao
todo são 130 vagas e os salários po-
dem chegar a R$ 11 mil.

Para candidatos de nível funda-
mental, as chances são para moto-
rista, merendeira, operador de
máquinas, pedreiro, soldador, vi-
gia, entre outros. Já para os de ní-
vel médio, há chances para auxi-
liar de enfermagem, auxiliar de
saúde bucal, cuidador, agente fis-
cal de trânsito, entre outros.

FERNANDO RIBEIRO - 03/01/17

DENTISTA: vaga na cidade de Assis

Último dia de cadastro na Serra

Terminam hoje as inscrições pa-
ra médicos plantonistas e diaristas
na Prefeitura da Serra. As chances
são para cardiologista, cirurgião
geral, dermatologista, endocrinolo-
gista adulto e pediatra, gastroente-
rologista, infectologista, otorrinola-
ringologista adulto e pediatra,
pneumologista adulto e pediatra,
psiquiatra adulto e pediatra, gine-
cologista / obstetra e pediatra.

Os salários variam  de R$
3.222,98 a R$ 5.612,43, com auxí-
lio-alimentação de R$ 300. A carga
horária é de 20 horas semanais pa-
ra os médicos diaristas e 24 horas
semanais para plantonistas.

As inscrições devem ser feitas
até as 23h59 de hoje, no seguinte
s i t e  p r o c e s s o s e l e t i v o . s e r-
ra.es.gov.br. A seleção será feita de
modo simplificado.

SUPERIOR

Há ainda oportunidades de nível
superior, para os cargos de enge-
nheiro, médico clínico geral, den-
tista, psiquiatra, professor, entre
o u t ro s.

Os salários variam de R$ 991,63 a
R$ 11.586,41, assim como a jornada
de trabalho, que vai de 20 a 40 ho-

