14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

PAIXÃO POR ANIMAISDona Vilma e seus 80 pavões

Ave exótica encantou
produtora rural, que
decidiu iniciar uma
criação no sítio da
família quando ganhou
o primeiro casal

Edson Sodré

FOTOS: EDSON SODRÉ

SÃO MATEUSApaixonada por pavões desde

a infância, a produtora rural
Vilma Pereira Francisco, de
57 anos, é conhecida como a maior
criadora dessa espécie de aves no
Estado. Mais de 80 pavões de cin-
co raças diferentes, entre machos,
fêmeas, adultos e filhotes, são cria-
dos por ela no sítio da família, que
fica na região de Nativo, zona rural
de São Mateus, Norte do Estado.

A criação começou há cerca de 10
anos, quando a família trocou a área
urbana para viver na zona rural.

Na roça, Vilma pôde realizar o
sonho: ganhou um casal de pavões
azuis de presente do marido, o
pastor Osvaldo Luiz Francisco, de
64 anos. “O casal foi vendido por
uma família que morava numa fa-
zenda aqui perto. Como eles esta-
vam de mudança e não tinham co-
mo levar as aves, decidiram ven-
der, foi quando meu marido com-
prou para mim”.

As aves logo começaram a se
multiplicar e novas raças foram
introduzidas, compradas de cria-
dores de São Paulo. Hoje, ela já
conta com o pavão indiano, nas
variedades branco, azul, ombros
negros e arlequim – mistura do
branco com o azul – e o pavão ver-
de java, que é originário da Malá-
sia, e o mais caro.

“Enquanto eu tiver

saúde e condições,
vou cuidar dele. Quando
saio, fico com medo de

A PRODUTORA RURAL Vilma Pereira Francisco com o pavão branco. Criação começou há 10 anos em sítio no município de São Mateus

“Enquanto eu tiver saúde e con-
dições, vou cuidar deles. Quando
saio de casa fico com medo de dei-
xá-los sozinhos, porque uma vez
viajei e quando voltei encontrei
dois mortos por um cachorro que
conseguiu entrar no viveiro, fiquei
muito triste”, conta Vilma.

Para conseguir cobrir os gastos e
continuar com a criação, há seis
anos ela começou a vender os fi-
lhotes. O preço varia de R$ 80 a R$
180. Já o casal adulto parte de R$
600, podendo chegar a R$ 5 mil.

não ocorra o cruzamento entre ra-
ças diferentes.

De todas as aves, um total de 30
são matrizes para reprodução. Por
mês, dona Vilma gasta em torno de
R$ 600 com alimentação e suple-
mentos, mas o gasto mensal com a
estrutura, alimentação e remédios
chega a R$ 3 mil.

Mesmo com tantos pavões, a
criadora ainda encontra tempo pa-
ra cuidar de outras espécies de
aves da propriedade, como faisões,
gansos, marrecos e um casal de
cisnes negros. “Mas esses não es-
tão à venda. Eu crio porque gosto
de aves. É como uma terapia para
mim”, afirma.

C U R I O S I DA D ES

Cauda em leque
> OS PAVÕES podem viver de 25 a 30
anos.

> SÓ O MACHO possui cauda em forma
de leque, usada para conquistar a fê-
mea para a reprodução.

> O LEQUE pode chegar a 2,5 metros de
diâmetro, com cerca de 200 penas.
> O PAVÃO se torna adulto aos 2 anos,
quando está pronto para reprodução.
> A FÊMEA pode por de oito a 10 ovos

por vez.

Vilma Pereira Francisco, criadora

No sítio de 18 hectares, uma área
de 1,5 mil metros quadrados é re-
servada para as aves. Cada raça
tem um viveiro separado, para que

deixá-los sozinhos”
Criação não precisa de autorização

> OS PAVÕES, apesar de exóticos, são
considerados animais domésticos
pelo Ibama.

O pavão, apesar de exótico, é
considerado uma ave doméstica e,
por isso, não é necessário ter auto-
rização junto ao Ibama para a sua
c r i a ç ã o.

Com sua plumagem exuberante
e porte de galã, a ave desperta en-
cantamento. Para quem tem pla-
nos de comprar um filhote de pa-
vão, é preciso ficar atento a cuida-
dos especiais, principalmente nos
primeiros meses de vida dessa ave.
O médico veterinário Rodrigo
Iam Teixeira Branco explica que
os pavões são aves de clima tropi-
cal, por isso os filhotes precisam
de viveiros com temperatura e ilu-
minação adequadas para favore-
cer o crescimento, além da aplica-
ção de vacinas obrigatórias.

“Entre o primeiro e quarto dia
de vida deve-se aplicar a vacina

contra a influenza aviária. Entre o
sétimo e décimo, o filhote recebe a
v a c i n a  c o n t r a  a  d o e n ç a  d e
Ne wc astl e”, explica. “Também é
importante imunizar as aves con-
tra a Bouba Aviária, uma doença

que costuma se espalhar pelo
plantel e provocar a morte de to-
das as aves”, alerta Rodrigo.

O veterinário ressalta que uma
alimentação adequada é impor-
tante para garantir a saúde dos pa-

CASAL DE
PAVÕES AZUIS:
nativo da Índia,
é a raça mais
conhecida, a
mais difundida
no mundo e
a que tem o
menor preço

vões. “A alimentação pode ser ba-
lanceada com ração e vitaminas,
além de frutas e folhas escuras, co-
mo a couve. Algumas folhas de co-
loração mais clara, como alface,
provocam diarreia nas aves e de-
vem ser evitadas, assim como res-
tos de comida”.

O profissional explica que o
ideal é buscar orientações de um
veterinário antes de adquirir as
ave s.

Os pavões podem viver de 25 a
30 anos. O veterinário explica que
o exuberante leque dos machos
tem a função de conquistar a fê-
mea para a reprodução.

O leque, no pavão adulto, pode
chegar a medir até dois metros e
meio de diâmetro, e possuir em
torno de 200 penas de diferentes
t a m a n h o s.

SAIBA MAIS
Cinco variedades
Pavão branco

Se diferencia pela
ausência quase to-
tal da melanina –
substância respon-

sável pela cor na pele e penas.
Pavã o
azul

Raça mais co-
nhecida, com me-
nor preço e difun-
dida no mundo. O
pavão azul é nativo
da Índia e ave símbolo daquele país.
Pavão arlequim

Uma das raças
mais exóticas. É
obtido do cruza-
mento do pavão
branco com o pa-

vão azul.
Pavão ombros
n e g ro s

Raça que surgiu
na Europa. É uma
mutação genética
do pavão azul. Tem
penas negras e verde escuro nas
asas.

Pavão verde java
Também conhe-
cido como pavão gi-
gante, é originário
da Malásia. Esta ra-
ça é uma das mais

raras e caras do mundo.

