30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Vitória é 1ª em famílias
com dívidas atrasadas

D I V U LG AÇ ÃO

Levantamento aponta
a cidade capixaba
como a capital do
País que tem mais
consumidores com
débitos em atraso

Vitória é a capital brasileira

com mais famílias com dívi-
das em atraso, aponta a 8ª
edição da Radiografia do Endivi-
damento das Famílias Brasileiras,
divulgada ontem pela Federação
do Comércio de Bens, Serviços e
Turismo do Estado de São Paulo
(Fecomércio- SP).

Quase metade da população da
capital capixaba (49%) tem débi-
tos não pagos. Considerando todas
as capitais, o percentual é de 26%.
Os dados são relativos a 2017. A ci-
dade de Porto Alegre está em se-
gundo lugar, com 46% das famílias
com dívidas em atraso, seguida
por Macapá (43%), Boa Vista
(42%) e Manaus (38%).

A análise da Fecomércio-SP é
feita com base em informações do
Banco Central, do Instituto Brasi-
leiro de Geografia e Estatística
(IBGE) e da Confederação Nacio-
nal do Comércio de Bens, Serviços
e Turismo (CNC).

As famílias de João Pessoa são as
que menos têm dívidas em atraso,
com 5%. Em seguida, estão os bra-
silienses (11%), as famílias de Porto
Velho e Palmas, ambas com 13%, e
Teresina, com 14%.

O valor médio mensal das dívi-
das é de R$ 2.766 em Belo Hori-
zonte, que tem o maior valor. Be-
lém, por sua vez, tem o menor va-
lor médio mensal, com R$ 623.

Considerando o volume de fa-
mílias endividadas — não necessa-
riamente as que estão com paga-
mento em atraso —, Curitiba lidera
o ranking, tendo 91% acessado al-
gum crédito. Boa Vista é segunda
colocada, com 83%, seguida por
Florianópolis (80%), Natal (79%) e

DAYANA SOUZA — 1 5 / 05 / 2 0 1 7

PORTUGAL: escassez de vagas

Portugal vira
pesadelo de
brasileiros que
deixam o País

L I S B OA

FATURA DE CARTÃO DE CRÉDITO: estudo aponta que 49% da população de Vitória tem débitos não pagos

Brasília (79%).

As capitais com menor nível de
endividamento são Goiânia (38%),
Belém (40%), Salvador (51%), Por-
to Velho (52%) e Teresina (52%).

“À primeira vista pode parecer
pejorativo, mas, na realidade,
quanto maior o número de famí-
lias endividadas, melhor, porque
nenhuma economia do mundo
consegue subsistir sem tomada de
crédi to”, explicou Altamiro Car-
valho, economista da Fecomércio-
S P.

RANKING DAS CAPITAIS
1º
2º
3º
4º
5º

Vitória (49%)
Porto Alegre (46%)
Macapá (43%)
Boa Vista (42%)
Manaus (38%)

FONTE: FECOMÉRCIO -SP.

Renda melhora no Brasil

O estudo mostra também uma
melhora no rendimento total das
famílias em 2017, na comparação
com dois anos antes. A radiografia
faz o comparativo com 2015 por
considerar que esse foi o período
transitório de início da recupera-
ção econômica.

A massa total de rendimentos
atingiu R$ 277,9 bilhões em de-
zembro, alta de 5,5% em relação
aos R$ 263,3 bilhões de dezembro
de 2015. Considerando a elevação
de 1,6% no número total de famí-
lias nesse mesmo período, a renda
média mensal familiar passou de
R$ 4.250,37 para R$ 4.416,95, uma
alta de 3,9%.

Para os economistas da Feco-
mércio-SP, três fatores explicam a
recomposição da renda no perío-

do: forte queda da inflação (de
10,67% em 2015 para 2,95% em
2017); avanço na taxa de ocupação,
embora concentrada no mercado
informal; e aumento da massa de
rendimento dos aposentados.

As capitais que têm as famílias
com maior comprometimento da
renda mensal são Teresina e Boa
Vista, com 43%. Seguidas por Belo
Horizonte (40%), Brasília (35%) e
Fortaleza (34%). João Pessoa tem
as famílias com menor parcela da
renda comprometida (11%), segui-
da de Belém (13%), Vitória (21%) e
Cuiabá (24%).

D I V U LG AÇ ÃO

DINHEIRO: queda na inflação

Destino de sonho da nova on-
da de imigrantes, Portugal virou
pesadelo para 235 brasileiros.
Eles formam um grupo de desi-
ludidos por não terem conse-
guido emprego fixo e estabili-
dade no país.

Sem dinheiro nem sequer pa-
ra a passagem de volta ao Brasil,
recorreram ao auxílio financei-
ro do programa de retorno vo-
luntário Árvore, da Organiza-
ção Internacional para as Imi-
grações (OIM). O número, re-
gistrado até julho, já superou to-
dos os 232 pedidos de ajuda de
2017 feitos por brasileiros em si-
tuação considerada crítica em
cidades portuguesas.

“As pessoas chegam iludidas
com Portugal, não conseguem
contrato de trabalho e não en-
contram o que buscavam. Às ve-
zes, ficam menos de três anos
no país, porque falta emprego
estável e passam a viver de bi-
cos. Sem renda proveniente do
Brasil, encontram obstáculos fi-
nanceiros para seu sustento”,
explicou Bárbara Borrego, as-
sistente de projeto na OIM.

Após entrevistas para a cons-
tatação da condição de extrema
dificuldade, o candidato selecio-
nado para o benefício do Árvore
recebe, além da passagem aérea,
ajuda de 50 euros para despesas
de viagem. Para ter acesso ao
programa, é preciso comprovar
falta de renda e apresentar um
nada-consta criminal.

Não pode haver pendência de
documentação junto ao Serviço
de Estrangeiros e Fronteiras
(SEF), e o processo pode levar
de um a três meses.

Quem retorna ao Brasil pelo
Árvore fica impedido de entrar
em Portugal por três anos. Em
casos de extrema necessidade, a
OIM oferece 2 mil euros para o
recomeço no Brasil, para assis-
tência médica, qualificação pro-
fissional ou a criação de um pe-
queno negócio.

