2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
INOVAÇÃO NO ENSINOMétodos para preparar os jovens

Escolas criam novos projetos e metodologias
para desenvolver em crianças e adolescentes
habilidades que serão exigidas no futuro

Lorrany MartinsA revolução tecnológica co-

meça a exigir uma formação
diferente para crianças e
adolescentes de hoje para que eles
se tornem jovens de sucesso no fu-
turo, segundo especialistas.

Pensando nisso, escolas da Gran-

de Vitória estão aplicando novas
metodologias e projetos para de-
senvolver habilidades que serão
exigidas dos jovens no futuro.

E com as matrículas e rematrí-
culas abertas em várias institui-
ções, os pais começam a ter dúvi-
das se tais métodos vão preparar
seus filhos para o mercado de tra-

balho no futuro, se eles vão apren-
der a lidar com a tecnologia e se
serão felizes.

De acordo com os especialistas
em educação, a nova formação pa-
ra o jovem do futuro terá de desen-
volver habilidades como criativi-
dade, foco, coletividade, dinamis-
mo, autonomia, entre outras.

Metodologias em que os alunos
vivenciem, experimentem e
aprendam a equilibrar o uso da
tecnologia sem perder o foco no
aprendizado, e ainda despertem o

interesse pelo conhecimento. As-
sim, as metodologias ativas e o en-
sino híbrido são os mais indicados.
“Vemos hoje uma mudança níti-
da na sala de aula. Ao contrário de
antigamente, em que o importante
era guardar na memória, hoje o
que importa para o aluno é o signi-
ficado do que aprende, a vivência”,
destacou a sócia-fundadora do co-
légio Monteiro, Ana Rita Costa.

Na Escola SEB, a inovação está
no cotidiano do estudante, segun-
do o diretor da unidade de Jardim

da Penha, Vander Barbato.

“Adotamos metodologias ativas,
estruturadas a partir de experiên-
cias que se destacam em países que
são referência em educação como
Finlândia e Cingapura”, disse.

A escola pública também come-
ça a implantar projeto e metodolo-
gias para desenvolver seus alunos.
“Hoje temos a geração que foi
educada digitalmente e o ensino
tem que acompanhar esta evolu-
ç ão ”, disse o secretário de Educa-
ção de Vila Velha, Roberto Beling.

RODRIGO GAVINI/AT

VALORES HUMANOS
Independência
Na casa da arquiteta Ja-
naina Faria, 34, os móveis
do quarto das filhas Nina
Rosa, 9, e Bela Rosa, 1 ano e
10 meses, foram pensados
para estimular a autonomia
e a independência das
crianças, até mesmo na ho-
ra de aprender. Ela contou
que usa métodos montes-
sorianos, como a cama bai-
xa e os brinquedos ao al-
cance das mãos.

Por isso, Janaina conta
que na hora de escolher a
escola, o método de desen-
volvimento dessa habilida-
de não pode ser deixado de
lado. Ela contou que bus-
cou uma instituição que
motive as filhas em relação
ao aprendizado.

“Acredito que a escola
tem que instigar na criança
a vontade de aprender, de
descobrir e não mais só
passar o conteúdo. Traba-
lhar os valores humanos
também são fundamen-
tais ”, disse a mãe.

comunicação. A metodologia é a ba-
se dos projetos feitos pela Escola
Americana de Vitória.
A p re n d i z a d o
baseado em jogos
> ESSA É UMA METODOLOGIA que está
cada vez mais encantando os alunos
e sendo incorporada nas aulas. Co-
nhecida como Game-Based Lear-
ning é o aprendizado, geralmente de
Matemática ou raciocínio lógico por
meio de jogos com fases e desafios.
Ajuda o aluno a desenvolver e resol-
ver problemas virtuais, e mostra ao
professor onde estão as dificulda-
des.

> NA ESCOLA SEB OSalunos das séries
iniciais do ensino fundamental uti-
lizam o Educacross, que é um jogo
para aprendizagem da Matemática.
> OS ALUNOS DO MARISTA de Vila Ve-
lha, a partir do ano que vem, também
terão no currículo o aprendizado por
meio de jogos. A escola, junto com o
curso Zoom Education, vai oferecer
a ferramenta para os alunos do 2º ao

SET COMUNICAÇÃO

ALUNOS: jogos no aprendizado

5º ano do ensino fundamental.
Espaço Maker
> A PALAVRA “MAK ER” em inglês dá a
ideia de fabricante, criador. A sala
com equipados como impressoras
3D, cortadores e ferramentas de
construção estão ao alcance dos
alunos para que eles criem projetos
relacionados aos desafios propostos
pelos professores.

> O ESPAÇO É UMA NOVIDADE no colé-
gio Primeiro Mundo, para motivar
crianças e adolescentes a criarem.
No colégio foi montado o Espaço Ma-
ker e o Espaço Maker Kids, com fer-

ramentas de plástico.

> NO COLÉGIO MONTEIRO, o ambiente
está sendo incorporado a projetos
que estão sendo desenvolvidos por
professores em sala.
Programação e robótica
> CONHECER ROBÓTICA básica e pro-
gramação será importante para um
mundo cada vez mais conectado.
Além disso, esse tipo de metodologia
ajuda a desenvolver criatividade, ra-
ciocínio lógico e outras habilidades.
> NO COLÉGIO PRIMEIRO Mundo a
partir do ensino fundamental I, os
alunos têm aulas de programação.

> NO COLÉGIO UP, as aulas de robótica
são para os alunos a partir do ensino
fundamental II.

> EM VILA VELHA, 12 ESCOLAS de en-
sino fundamental da Prefeitura de
Vila Velha participam do Projeto de
Robótica no contraturno das aulas.
> NA ESCOLA AMERICANA de Vitória
as crianças a partir de 4 anos estão
aprendendo programação com um
pequeno robô chamado Cubetto.

OS NOVOS MÉTODOS E PROJETOS
Sala de aula invertida
> ESSA É UMA METODOLOGIAem que há
uma inversão no processo de ensino e
aprendizagem que incentiva e instiga
o aluno a buscar e a demonstrar co-
nhecimento, geralmente resolvendo
problema proposto pelo professor.

> UM EXEMPLO É O PROJETO The Box
que começou a ser implantado pelo
colégio São Domingos este ano. Na
sala, que tem 130 metros quadrados,
o aluno é motivado pelo professor a
buscar soluções.

> NA ESCOLA SEB, na sala GrowUP, o

aluno desenvolve habilidades como a
investigação, criação, experimenta-
ção e compartilhamento de conheci-
mentos com colegas e professores.
4 C’s
> A METODOLOGIA dos 4 C’s  é uma
educação baseada na investigação e
na exploração, em que os estudan-
tes têm o poder de pensar e criar. Ele
deve estar no centro das experiên-
cias de aprendizagem.

> OS 4 C’S SIGNIFICAM: c r iat iv id a de ,
pensamento crítico, colaboração e

CLEYTON JACKSON/ EBRAND

P R O F ESS O R
R obson
Eva n g e l i s ta
ensina Física:
alunos são
levados a
pensar em
soluções
criativas que
d e s e n vo l ve m
n ova s
habilidades

