10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

FÁBIO NUNES/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Assassinato simbólico

Ironia do que chamamos “de st i no ”, no mesmo triste do-

mingo em que escrevo sobre o “Direito à memória”, um
dos maiores símbolos de nossa história, o Museu Nacio-
nal do Rio de Janeiro, guardião – o principal – de nossa já tão
esmaecida memória, ardeu em chamas tornando amargo o
presente, cinzas todo um legado, um passado e, junto com ele,
talvez nossas já magras esperanças de um futuro melhor.

MOVIMENTO DE VEÍCULOS na Rodovia do Sol: trecho seria transformado em mão única no sentido para Guarapari

QUE FIM LEVOU?

Projeto de mão única
parado há quatro anos

Proposta que promete
melhorar o trânsito de
Vila Velha em trecho
da Rodovia do Sol
não tem previsão
para ser implantada

Rafael GomesA proposta de transformar

em mão única um trecho da
Rodovia do Sol promete
melhorar o trânsito de Vila Velha,
mas o projeto já aguarda há quatro
anos para sair do papel.

Elaborado pelo Sindicato da In-
dústria da Construção Civil (Sin-
duscon-ES) em 2005, o estudo foi
adotado pela Prefeitura de Vila
Velha em 2014 e segue nos planos
da administração municipal. O
problema é que o tempo passou e,
até o momento, não existe previ-
são para que a mudança seja feita.
A ideia é de que a Rodovia do Sol
passe a ter mão única no sentido
Guarapari, na altura do bairro Ita-
parica, até o trevo com a rodovia
Darly Santos. Como seria implan-

SAIBA MAIS
O projeto
> A PROPOSTA é que a Rodovia do Sol
passe a ter mão única no sentido
Guarapari, na altura do bairro Itapa-
rica, até o trevo com a rodovia Darly
Santos, em Vila Velha. Como seria
implantado o sistema binário, o sen-
tido Guarapari-Vitória seria feito pe-
la avenida Saturnino Rangel Mauro.
> O PROJETO foi elaborado pelo Sindi-
cato da Indústria da Construção Civil
(Sinduscon-ES) em 2005 e defendido
pela Prefeitura de Vila Velha em 2014.
Na época, uma reunião técnica che-
gou a ser realizada.

Negociações
> O SECRETÁRIO de Desenvolvimento
Urbano e Mobilidade de Vila Velha,
Antônio Marcus Machado, disse que a
Rodosol ponderou sobre o projeto,
pois teria de assumir a responsabilida-
de pela av. Saturnino Rangel Mauro.

> A EMPRESA, no entanto, disse que
está aberta para discutir propostas,
mas não teve acesso ao projeto e, por
isso, não pode analisá-lo.

> A PREFEITURA de Vila Velha acredita
que ainda é possível retornar com o
diálogo com a Rodosol e o governo do
Estado para implantar o projeto.

Fonte: Prefeitura de Vila Velha, Rodosol e pesquisa AT.

tado o sistema binário, o sentido
Guarapari-Vitória seria feito pela
avenida Saturnino Rangel Mauro.
Em fevereiro de 2014, o então
secretário de Planejamento, Orça-
mento e Gestão de Vila Velha, An-
tônio Marcus Machado, defendeu
o projeto em entrevista para A
Tri bu na . Na época, foi feita uma
reunião técnica e chegou a ser
marcada audiência pública para

apresentação do projeto.

“Essa obra representa uma me-
lhoria na mobilidade. Hoje, quan-
do um ônibus para, o trânsito para.
Não tem lugar para estacionar ou
ciclovia, e o canteiro central põe
em risco a vida dos motoristas e
p e d e st re s ”, disse, na ocasião, o en-
tão secretário de Planejamento.

Quatro anos depois, Antônio
Marcus Machado, agora secretá-
rio de Desenvolvimento Urbano e
Mobilidade, não vê objeção para o
projeto ser feito, mas faz questão
de ressaltar que a prefeitura não é
protagonista. “Podemos retomar o
diálogo, mas, isoladamente, não
conseguimos avançar, assim como
não avançou na época”, disse.

Machado afirma que, em 2014, a
Rodosol, que administra a rodovia,
ponderou sobre o projeto, já que
teria de assumir a responsabilida-
de pela Saturnino Rangel Mauro.
A reportagem procurou a Rodo-
sol, que informou, em nota, estar
aberta para discutir propostas.
“No entanto, a concessionária es-
clarece que não teve acesso ao pro-
jeto e, por isso, não pode analisá-
lo”, ressalta a nota.

Tragicamente, anteontem, no
Dia da Pátria, então, tivemos mais
a lamentar que comemorar fren-
te ao inelutável, ao real impossí-
vel de simbolizar, à ferida aberta
em nossa história por esse episó-
dio que denomino de assassinato
simbólico de nosso passado, de
nossa memória, cujo direito foi
(tem sido) cassado pela sanha,
pelo fogo da ganância e da irres-
ponsabilidade, pela
lógica do mundo
atual, ultraliberal,
que não visa outra
coisa que o lucro, a
acumulação de ca-
pital e riqueza des-
medida à custa do
duro suor do mun-
d o.

nascemos da cultura, no ventre
do simbólico, e de que temos um
i n c o n s c i e n t e.

Capítulo censurado de nossa
história particular e, ao mesmo
tempo, transindividual (como nos
lembra Jacques Lacan em seu be-
líssimo texto “Função e campo da
fala e da linguagem em psicanáli-
se”), mas cuja verdade pode ser
resgatada, pois que ela já está escri-
ta em alguma parte,
seja nos monumen-
tos ou no meu corpo,
nos documentos de
arquivo ou nas mi-
nhas lembranças, na
língua que falo ou em
meu estilo de vida,
nas tradições e nas
lendas que veiculam
a minha, a nossa his-
tória.

Pa s s a d o s  s e t e
dias, muito já foi di-
to. As redes sociais
explodiram em pa-
lavras tentando, e
tentam ainda, sim-
bolizar o rombo, o
abismo cavado nas
almas dos brasilei-
ros buscando aliviar
a dor das queimadu-
ras que, em tempo
real, fizeram arder
nossas carnes.

Mas esse incons-
ciente, esse capítulo
adulterado de nossa
história, ao mesmo
tempo particular e
transindividual, po-
de ser reinserido
através da leitura, da
interpretação feita
de seus vestígios
preservados em al-
gum lugar.

Num só

golpe, foram

at i n g i d o s

mor talmente

História,
Ciência
e Arte

Pudera todas as
lágrimas derrama-
das naquela noite ti-
vessem o poder de apagar o fogo
da cretinice daqueles que hoje
ocupam lugares que seriam des-
tinados a cuidar do bem comum,
dos traços/restos que são, na ver-
dade, a marca de nossa forma
particular de civilidade.

Venceram, ao contrário, a ga-
nância, o descaso e o desprezo
que fizeram desaparecer justo o
texto de nossa independência
que tristemente comemoramos,
bem como o documento da Lei
Áurea, que aboliu a escravidão,
junto com vinte milhões de ou-
tros documentos e traços de nos-
sa pré-história. Num só golpe,
portanto, foram atingidos mortal-
mente História, Ciência e Arte.

Isso é grave, muito grave, por-
que num museu, ou onde quer
que preservemos algo da Histó-
ria, longe de serem “peças mor-
tas” que lá estão, elas são a marca
que nos distinguem e testemu-
nham nossa humanidade, filhos
que somos da linguagem.

Os museus são, muito mais que
um lugar para se fazer turismo e
tirar fotos, a prova viva de que

Daí a importância
da preservação des-
ses lugares. Daí a
gravidade do ato, independente-
mente de causas eventuais, que
os destroem: eles constituem a
própria barbárie.

Exatamente por isso é que os
assim chamados genocídios dei-
xam atrás de si o pó da queima
brutal dos traços de um povo, de
sua história/memória. Deixam
atrás de si o vento tóxico que
emana de toda queima da marca
do humano.

Que se torne, pois, o meteorito
que sobrou do criminoso incên-
dio, o símbolo de que algo pode
ser indestrutível, como o desejo
que nos anima, a nós, humanos.
Que se torne, o meteorito reco-
lhido no museu destruído pela
insanidade – também humana,
demasiadamente –, o símbolo de
que habita em todos nós algo
da lendária Fênix, o grande pás-
saro renascido de suas próprias
c i n z a s.

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

