28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

CRESCIMENTO PROFISSIONAL

Estagiários chegam ao comando

Numa verdadeira
escalada pelos setores,
eles adquirem a cultura
empresarial e alcançam
cargos de chefia em
empresas do Estado

RODRIGO GAVINI/AT

Caio MirandaA construção de uma trajetó-

ria profissional de sucesso
começa nos primeiros pas-
sos da carreira. Pelo menos é o que
mostra os casos de estagiários que
se destacam, fazem uma verdadei-
ra escalada e alcançam postos de
comando em empresas do Estado.
Foi assim com o trio que traba-
lha na sede administrativa da Au-
toglass — comércio de vidros e pe-
ças automotivas —, em Vila Velha,
Adriano Tambaroto, 33, Nadiane
Vieira, 39, e Daiana Azevedo, 35.

Adriano atualmente é supervi-
sor de Compliance, mas sua traje-
tória na empresa começou em
2004, como estagiário no setor fi-
nanceiro. De lá, ele passou pelos
cargos de analista financeiro, su-
pervisor de atendimento e super-
visor financeiro, até alcançar o
posto que ocupa desde 2016, onde
comanda um setor inteiro com-
posto por auditores.

Para o supervisor, ter construído
sua carreira na organização é um
grande trunfo no dia a dia do tra-
balho. “Isso fez com que eu perce-
besse a cultura e o jeito de fazer
negócios da empresa lá do início.
Já tenho isso na veia”, disse.

Já a supervisora de Controlado-
ria Nadiane é ainda mais antiga na
empresa: seu estágio, também no
setor financeiro, começou em
2000. Após atuar em cargos como
assistente administrativo, ela foi
convidada, em 2008, para partici-
par do então recém-criado setor
de Controladoria, até chegar à po-
sição de supervisora.

“Sempre me dediquei muito ao
que me propus a fazer e, por isso,
ainda estou no mesmo lugar em

DAIANA, ADRIANO E NADIANE contam que começaram na empresa como estagiários e que hoje ocupam cargos de chefia, comandando suas equipes

que tive meu primeiro emprego.
Tive a cabeça aberta para apren-
der, propor melhorias e ajudar nos
processos. O diferencial é oferecer
mais do que lhe é proposto como
estagiário, agregar valor para a
empresa desde cedo”, conta.

Daiana foi estagiária na área de
Contabilidade há 15 anos, atuou
como analista de contabilidade fis-
cal e, em 2012, foi promovida a su-
pervisora fiscal. Para ela, o segredo

de seu sucesso foi ter encarado o
estágio já com o pensamento de
funcionária da empresa.

“Não chegava e simplesmente
cumpria meu horário. Me interes-
sava, abraçava as responsabilida-
des e até pedia por elas. É impor-
tante conhecer as pessoas, fazer
contatos profissionais. Quando
cheguei, a empresa era pequena.
Hoje, ela cresceu e todos conhe-
cem meu trabalho”, ressaltou.

SAIBA MAIS

Amadurecimento sobre a carreira
Importância do estágio
> SEGUNDO ESPECIALISTAS, o estágio
é o primeiro contato do profissional
com sua futura área de atuação, uma
forma de o estudante colocar, em
prática, o que vê em teoria na insti-
tuição de ensino e de aprofundar
mais sobre a profissão escolhida.

D I V U LG AÇ ÃO

Santo de casa também faz milagre

Com a dificuldade de recrutar
profissionais já prontos no merca-
do de trabalho, investir em “p ra t a s
da casa” pode ser uma boa saída
para as empresas, segundo espe-
cialistas em Recursos Humanos.

Para o consultor de Carreiras
Elias Gomes, o empregado que está
no quadro desde a época de estágio
vai se moldando de maneira espe-
cial, porque gosta da empresa e se
envolve mais que outras pessoas.

“Isso tem grande valor para as
empresas. Junta o interesse e a
ambição do profissional e a vonta-
de da direção de formar alguém
que possa subir na empresa”.

Segundo o diretor da Super Es-
tágios, Luciano Milanez, muitos
funcionários contratados vêm
com vícios de outras empresas,
que possuem culturas diferentes.
“Quando você tem a empresa co-

mo base, está mais do que prepara-
do para assumir uma função de al-
to escalão. São anos ali. Um dos
pontos mais complicados é a capa-
cidade de absorver a cultura do
ambiente e esse profissional já
'nasce' com ela”, completou.

LEONE IGLESIAS - 26/01/2018

E L I AS : formação e ambição

Já para a psicóloga e especialista
em Pessoas e Carreiras Gisélia
Freitas, a vantagem é o investi-
mento feito no preparo do profis-
sional, o inserindo não apenas no
negócio da empresa mas, princi-
palmente, na cultura e nos valores.
“Empresas que absorvem esta-
giários e têm um plano de carreira
e de crescimento atraem mais ta-
lentos do que as que não possuem
essa prática”.

Mas, segundo Gisélia, pode ha-
ver desvantagem a médio ou longo
prazo, quando a empresa possui
apenas profissionais do perfil.

“Pode deixar de ter um processo
de oxigenação, inserindo profis-
sionais com repertórios diferen-
ciados, podendo diminuir sua ca-
pacidade criativa e inovadora.
Trazer gente de fora ajuda a agre-
gar novas experiências”, concluiu.

> A PRÁTICA leva o estudando a um ní-
vel de amadurecimento sobre sua
carreira, o faz pensar se fez a escolha
certa e se quer continuar atuando no
curso escolhido. O estágio ajuda a
ver um lado mais realista e contex-
tualiza sobre como poderá ser a ro-
tina naquela profissão.

> COM UM MERCADO competitivo e
poucas vagas disponíveis para re-
cém-formados, o estágio é o cami-
nho mais assertivo para uma entra-
da no mercado de trabalho.
Não pular etapas
> HÁ CASOS em que filhos de donos de
empresas começam fazendo estágio
no próprio negócio da família, antes
de assumirem uma posição.

> A ATITUDE é muito indicada porque
eles passam a ter essa formação bá-
sica. Já colocá-lo como gerente ou di-
retor só porque é filho do dono, em ge-
ral, vai queimar etapas importantes.
> S Ó L I DAS construções costumam ter
bases profundas. O estágio é a “fun -
d a ç ã o” das carreiras.

ESTÁGIO: supervisão profissional
Como escolher
> H OJ E , as empresas têm uma infor-
mação muito mais apurada em rela-
ção ao programa de estágio. Há opor-
tunidades capilarizadas, para dife-
rentes funções. A preferência é es-
colher um estágio na área em que se
pretende seguir profissionalmente.
> NO ENTANTO, com a dificuldade de
conseguir estágio, o poder de esco-
lha do estudante é reduzido.

> S EG U N D O dados de 2015, do Ministé-
rio da Educação (MEC) e do Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatística
(IBGE), dos quase 7 milhões e 200 mil
estudantes de nível superior no País,
menos de 10% conseguiam estagiar.

