4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

INOVAÇÃO NO ENSINO

“Os alunos precisam
voltar a se encantar”

D I V U LG AÇ ÃO

Para Rafael Parente,
PhD em Educação, as
escolas e metodologias
de ensino precisam
estimular a formação
integral dos estudantes

Os jovens estão insatisfeitos

com as escolas brasileiras.
Foi o que mostrou a pesqui-
sa Nossa Escola em (Re)Constru-
ção, feita pelo portal Porvir e a Re-
de Conhecimento Social. O levan-
tamento revelou que 90% dos alu-
nos não estão satisfeitos com a for-
ma de ensino e desejam mudança
da sala de aula tradicional.

O PhD em Educação e fundador
do Conecturma, Rafael Parente,
defende que os alunos têm de vol-
tar a se encantar pela escola.

“Nossas didáticas de ensino pre-
cisam se modernizar, assim como
as escolas, para fazer com que

crianças e jovens voltem a se en-
cantar com o processo de aprendi-
zagem e com todas as oportunida-
des que suas vidas podem lhes
proporcionar ”, destacou.

Segundo Parente, a sociedade es-
tá entrando na quarta revolução in-
dustrial, com a influência da inteli-
gência artificial, robôs e nanotec-
nologia, o que está causando mu-
danças nas indústrias e na forma
como as pessoas se comunicam.

“Uma coisa é certa e urgente: os
currículos e as metodologias de
ensino precisam de inovações que
estimulem a formação integral de
jovens protagonistas, para que es-
tejam prontos para os desafios
atuais e futuros”.

Ele ressalta ainda que é preciso
estimular desde cedo nas crianças
competências que vão além dos
conteúdos das áreas tradicionais
de conhecimento, como Portu-
guês e Matemática.

“Ainda há muita discussão em
todo o mundo sobre qual seria o

grupo das competências mais im-
portantes. Esse grupo deve mudar
de acordo com o contexto sócio,
econômico e cultural. Conhecer a
realidade da sala de aula é vital pa-
ra criar meios de mudá-la”.

Estimular o autoconhecimento,
a empatia, inspiração e competên-
cias sociais e liderança são a base
para a mudança na forma de ensi-
nar, segundo ele.

A mestre em Educação Priscila
Gonsales, cofundadora do Educa-
digital, acredita que há um con-
junto de oportunidades que po-
dem favorecer o desenvolvimento
dessas habilidades.

“O sistema educacional tradicio-
nal precisa urgentemente sair da
condição de transmissor de co-
nhecimento para fomentar a
paixão pela aprendizagem, insti-
gar a curiosidade dos estudantes
para que eles mesmos busquem
saber mais, criando coisas, em vez
de só receber coisas prontas e re-
produzir ”.

RAFAEL PARENTE: “Nossas didáticas de ensino precisam se modernizar”

FERNANDO RIBEIRO - 24/08/2017

ESTRATÉGIAS PARA PREPARAR CRIANÇAS E JOVENS PARA O FUTURO

Uso da arte para lidar com as emoções

As dicas
> ENCORAJAR CRIANÇAS a explorar
novos interesses e a encontrar pro-
pósitos em pequenos projetos;

> ENSINAR OS ESTUDANTES a acolher
a diversidade de ideias e comporta-
mentos, e a aceitar retornos avalia-
tivos, mesmo que negativos;

> ENCORAJAR A EXECUÇÃO de ideias.
Inovações não precisam ser gran-

diosas, podem ser pequenas imple-
mentações que mudam processos e
fazem a diferença em um ambiente
de trabalho e na comunidade.

> UTILIZAR A ESCRITA e a arte para li-
dar com emoções e exercer empatia
com o outro;

> DAR ESPAÇO PARA que os alunos ex-
plorem e sejam capazes de imaginar;
> CRIAR SITUAÇÕES que exponham

essas crianças a inovações, como vi-
sitas a museus, acesso a leituras e
cursos sobre temas atuais;

> RECONFIGURAR A RELAÇÃO e nt r e
os professores e alunos. A proposta
é tirar a imagem de “chefe”e tornar o
professor mais um mediador inspi-
ra d o r.

Fonte: Projeto Conecturma.

CELSO ANTUNES defende reforma no currículo de formação do professor

Mudanças também na
formação de professores

Com tantas mudanças na educa-
ção, implantação de métodos e
formas diferentes de aprender, es-
pecialistas também defendem a
reforma no currículo de formação
do professor.

De acordo com o educador, es-
critor e especialista em inteligên-
cia e cognição, Celso Antunes, a
formação dos professores tem de
m u d a r.

Segundo ele, a grande dificulda-
de na educação hoje é a maneira
como o País forma os professores.
Antunes acredita que os professo-
res deveriam ter uma residência
ao final do curso, assim como os
profissionais da saúde.

“A dificuldade é a maneira como
nosso País pratica a formação do-

cente, livrando-os de uma efetiva e
essencial residência, como aconte-
ce, por exemplo, com os cursos na
área da saúde”, destacou.

O ministro da Educação, Rossie-
li Soares, já anunciou que vai fazer
mudanças na formação de profes-
sores e a residência pedagógica se-
rá uma das novidades no novo
p ro j e t o.

Antunes acredita que há inúme-
ras formas que podem ajudar os
professores a desenvolver habili-
dades essenciais para o futuro.
“Uma delas é acreditar que a aula
expositiva convencional é apenas
uma ferramenta educativa, assim
como a tecnologia. No entanto, ao
bom professor importa conhecer
inúmeras outras formas”.

Novas regras para o ensino
médio podem ficar para 2019

Professores, educadores, alunos,
pais e governantes estão discutin-
do mudanças no currículo base do
ensino médio no Brasil.

Na próxima sexta-feira aconte-
ce, em Brasília, a última rodada de
audiências públicas sobre as dire-
trizes da nova Base Nacional Co-
mum Curricular (BNCC) para o
ensino médio.

Não há previsão para a provação
do documento. No entanto, espe-
cialistas acreditam que a aprova-
ção só deve acontecer no ano que
vem, depois a análise do Conselho
Nacional de Educação (CNE) de
todas as propostas.

Segundo o CNE, que é o órgão
que discute e formula o documen-
to, as audiências públicas fazem
parte de um processo de escuta e
de recebimento de contribuições
que serão utilizadas pelos relato-
res da Comissão da BNCC no con-
selho nacional.

Além de participar das audiên-
cias, a sociedade pode enviar con-
tribuições de forma on-line no site

A R Q U I VO / AT

EST U DA N T E marca gabarito de prova

www.cnebncc.mec.gov.br até as
23h59 da próxima sexta-feira.

Após esta etapa, começa o pro-
cesso de relatoria, quando as con-
tribuições e todo o documento se-
rão analisados pelo CNE.

Entre as propostas colocadas no
documento estão a flexibilidade
do currículo, a separação do ensi-
no por áreas interdisciplinares,
com apenas Português e Matemá-
tica como disciplinas obrigatórias,
além da implantação do ensino in-
tegral e profissional.

SAIBA MAIS
Mudanças no currículo
> A BASE NACIONAL COMUM Curricu -
lar (BNCC) é um documento que de-
fine o que todos os alunos devem
aprender na educação básica.

> O DOCUMENTO ainda passará por al-
terações, mas, no final do processo,
após aprovação no Conselho Nacio-
nal de Educação (CNE) e homologa-
ção pelo MEC, as mudanças deverão
ser implementadas em todo o País. A
base será responsável por 60% da
carga horária do ensino médio.

> É A PARTIR DISSO que as redes esta-
duais deverão confeccionar seus
currículos, com os outros 40% da
carga horária, levando em conside-
ração as diretrizes.

> APÓS A APROVAÇÃO e publicação do
documento, as mudanças estabele-
cidas pela reforma do ensino médio
devem ser implementadas em até
dois anos.

> A PREVISÃO de especialistas é que a
base seja aprovada só em 2019. Com
isso, avaliações como o Exame Na-
cional do Ensino Médio (Enem) e os
livros didáticos adotados pelo MEC
também devem mudar.

Fonte: Ministério da Educação.

