Pol í c i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Fotógrafo é assaltado em
Camburi e perde R$ 7 mil

KANANDA NATIELLY

A cliente do profissional
também foi rendida no
momento em que fazia
fotos dentro da água.
Vítimas reclamaram
da conduta de policiais

Esthefany Mesquita

Kananda NatiellyUm fotógrafo, de 26 anos, te-

ve R$ 7 mil em equipamen-
tos fotográficos roubados,
na praia de Camburi, em Vitória. O
assalto aconteceu na tarde de sex-
ta-feira, durante um ensaio foto-
gráfico. A jovem que contratou o
trabalho do profissional também
teve os pertences levados.

De acordo com o fotógrafo, que
não quis ser identificado, seu ma-
terial de trabalho foi levado por
dois bandidos. “Não vi quando eles
se aproximaram. Durante a ação,
eu pensei na minha família e achei
que fosse morrer”, disse.

O crime aconteceu por volta de
12h30, no início da praia. Segundo
a vítima, o roubo durou cerca de
15 minutos. “Um deles ficou com
a arma apontada para a minha ca-
beça, enquanto o outro recolhia
meus objetos e o da minha clien-
te”, informou.

“Eles gritavam para a gente
olhar para o chão. Um deles disse
que tinha acabado de sair da pri-
são. Estava muito nervoso. Duran-
te todo tempo ouvimos ameaças
de morte”, pontuou o fotógrafo.

Duas câmeras da marca Nikon,
uma da Sony, um tripé e um flash
externo foram levados, além dos
telefones celulares das vítimas. “É
da fotografia que vem minha ren-
da. Fiquei um ano para pagar, com
poucos minutos, tudo foi levado”,
d e st a c o u .

A vítima ressaltou ainda que,
apesar do medo, não vai deixar de
fotografar, porém, novas medidas

FOTÓGRAFO, de 26 anos, teve os equipamentos fotográficos roubados e a cliente também teve pertences levados

serão tomadas, como evitar traba-
lhos externos.

“Eu tinha trabalho o final de se-
mana inteiro. Além de tudo que le-
varam, deixei de ganhar R$ 800”,
contou.

Eles pediram ajuda à população
para acionar a PM. Mas o jovem
disse que ficou decepcionado
com o posicionamento de poli-
ciais militares que estavam na via-
tura. “Eles disseram que não po-
deriam ajudar, já que a área de
atuação deles era Praia do Canto.
A gente precisava de ajuda”, des-
tacou.

Em nota, a assessoria da Polícia
Militar informou que o atendi-
mento prestado à vítima não é o
padrão de atendimento orientado
pela corporação e que é feito o po-
liciamento ostensivo em toda a or-
la de Camburi.

“Fiquei dentro do mar mais
de 20 minutos ”, diz vítima

Depois do susto que viveu na úl-
tima sexta-feira, ao ser assaltada
por dois bandidos armados quan-
do fazia um ensaio fotográfico na
praia de Camburi, em Vitória, uma

ESTHEFANY MESQUITA

CLIENTE foi rendida dentro da água

vendedora, de 19 anos, que prefe-
riu não se identificar, contou que
chegou a ficar dentro do mar por
mais de 20 minutos, com medo
dos criminosos.

“Como os assaltantes pediram
para que eu não me virasse (pois
estava de costas para eles com
água na altura das pernas), eu fi-
quei mais de 20 minutos na água.”
Ela contou ainda que decidiu fa-
zer as fotos no local por já conhe-
cer e achar bonito. “Sempre quis
fazer um book. Era um dos meus
sonhos. Agora fiquei sem as fotos e
sem meu celular, que foi levado
pelos bandidos”, relatou.

Adolescente atira em cliente de bar

giu. “Quando eu saí do carro, o me-
nor apontou a arma para mim e
apertou o gatilho, mas a bala mas-
cou. Eu ameacei pegar ele e ele ati-
rou mais duas vezes, mas esses ti-
ros também mascaram”.

O menor se escondeu em um

matagal, mas foi localizado pelos
clientes. Ele atirou três vezes e o
pedreiro foi atingido no peito. Ele
foi levado para o Hospital São Lu-
cas, em Vitória. Uma radiopatru-
lha da PM passou e deteve o ado-
lescente no quintal de uma casa.

Um adolescente, de 16 anos, in-
vadiu um bar na noite de sexta-fei-
ra, no bairro Maracanã, em Caria-
cica. Na fuga, ele foi perseguido
por clientes do estabelecimento,
atirou no peito de um pedreiro, de
39 anos, e acabou detido.

RODRIGO GAVINI/AT

COMERCIANTE com chave de carro

Segundo o dono do bar, de 62
anos, que pediu que o seu nome
não fosse revelado, o adolescente
chegou ao local, às 18h15.

Cerca de 10 pessoas estavam no
bar, que fica na avenida Castelo
Branco. Ainda segundo a vítima, o
criminoso estava com um cúmpli-
ce, que ficou do lado de fora do bar.
O menor rendeu o comerciante
que estava no caixa com um revól-
ver calibre 32. “Ele pegou a chave e
R$ 190 que estavam no caixa.”

O adolescente ainda roubou três
celulares e dinheiro de clientes.
Em seguida, ele e o cúmplice en-
traram no carro do comerciante,
um Fiat Strada prata, e tentaram
fugir. Porém, não conseguiram dar
partida no veículo e mandaram o
comerciante ligar.

O cúmplice do adolescente fu-

GIRO RÁPIDO
Jovem é preso
durante baile funk
Um jovem, de 27 anos, foi pre-
so, na noite de sexta-feira, duran-
te um baile funk que acontecia na
rua Vasco Alves, em Zumbi dos
Palmares, Vila Velha. Pablo Lo-
pes Duarte foi preso em flagrante
em casa, depois de fugir dos poli-
ciais que foram acionados pela
população, com medo dos tiros
que aconteciam na festa.

Com o jovem, foram apreen-
didos seis tabletes e cinco bu-
chas de maconha, um colete,
dois rádios comunicadores e
uma arma calibre 44. Ele foi en-
caminhado para o Centro de
Triagem de Viana (CTV).

KANANDA NATIELLY

Açougueiro tem
celular roubado
Um açougueiro, de 51 anos,
teve o celular levado por dois
criminosos, durante um as-
salto no bairro Novo Horizon-
te, na Serra. Ele contou que
saía de casa na manhã de on-
tem para buscar um veículo
numa rua próxima, quando os
bandidos armados o rende-
ram exigindo seu telefone.

“Me ameaçaram com uma
arma e eu tive de entregar o
apar elho”, contou. Nenhum
suspeito foi preso.

Assassinado com sete
tiros em Cariacica
Um homem, identificado co-
mo Walace Ribeiro, de 35 anos,
foi assassinado com sete tiros,
na madrugada de ontem, no
bairro Bandeirantes, em Caria-
cica. A vítima estava na rua
Guarapari quando foi atingida
por dois tiros tórax, três no pes-
coço e dois no ombro.

Segundo o Departamento Es-
pecializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), o cri-
me ocorreu à 1h20. A forma co-
mo aconteceu não foi revelada.

