Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

V Í D EO M O N I TO R A M E N TO

PSDB pode governar 40%
da população brasileira

A POLICIAL
MILITAR Kat i a
Sastre (PR-SP)
foi eleita após
se tornar
conhecida
por matar
a ss a l ta n t e
na porta de
uma escola

Bancada feminina
sobe para 75 mulheres

Embora não tenha garantido ne-
nhuma vitória em primeiro turno
nas eleições para os governos esta-
duais, o PSDB ainda pode ser o
partido com mais brasileiros sob
sua administração.

O partido disputa o segundo tur-
no em sete estados, inclusive nos
dois mais populosos do País, SP e
MG, além de CE, MS, RO, RS e RR.
Se ganhar em todos, pode gover-
nar quase 83 milhões de pessoas,
40% da população brasileira, hoje
em 208,5 milhões.

Ainda há indefinição sobre os
futuros governadores de 129,4 mi-
lhões de pessoas que vivem no DF
e nos 13 estados que terão segundo
turno. Treze estados decidiram a
disputa já no último domingo, mas
eles representam uma população
menor: 79,1 milhões de pessoas.

O PSB é quem aparece em se-
gundo lugar: pode governar 69,1
milhões. É que o candidato do par-
tido, Márcio França, disputa o go-
verno de São Paulo contra o tucano
João Doria, e só aí são 45,5 milhões
de pessoas, de acordo com o IBGE.

O PT já não conseguirá repetir o
desempenho das últimas eleições.
Sem o governo de Minas, já que o
atual governador, Fernando Pi-
mentel, nem chegou ao segundo
lugar, o Partido dos Trabalhadores
garantiu o governo de 27,2 milhões
de pessoas em três estados (Ceará,
Bahia e Piauí), e pode levar ainda o
RN, chegando a 30,6 milhões.

Partidos menores como o PSL e
o PSC cresceram na esteira da po-
pularidade do presidenciável Jair
Bolsonaro (PSL) e ficaram em pri-
meiro lugar no Rio de Janeiro,
Amazonas e Roraima. Se vencer
no Rio e no Amazonas, o PSC leva-
rá o governo de 21,2 milhões de
p e s s o a s.

Já o PSL, se vencer em Roraima,
onde chegou em primeiro lugar no
primeiro turno, e em Rondônia e
Santa Catarina, onde ficou em se-
gundo lugar, pode angariar inédi-
tas 10 milhões de pessoas.

Viradas podem ocorrer, apesar
de serem menos comuns: foram só
31% dos casos desde 1990, quando
o segundo turno foi instituído.

Aumento de 15% no
número de mulheres
na Câmara é o maior
já registrado, mas só 3%
das candidatas tiveram
sucesso nas urnas

SÃO PAULOO número de candidatas mu-

lheres eleitas para deputada
federal aumentou. A banca-
da feminina, que antes era com-
posta por 53 parlamentares, agora
terá 75 integrantes, o que repre-
senta 15% das 513 vagas na Câmara
dos Deputados. Antes, o percen-
tual era de 10%.

Embora ainda distante da pari-
dade num País em que mais de
51% da população é mulher, o per-
centual é o maior já alcançado por
mulheres na Casa. Em 1998, ape-
nas 29 candidatas foram eleitas, o
equivalente a 6% das vagas.

O índice chegou a dois dígitos so-
mente em 2014, quando foram elei-
tas 51 parlamentares. Apesar do au-
mento, as campanhas de mulheres

tiveram pouco sucesso pelo País.

De 2.769 candidatas ao cargo de
deputada federal, apenas 3% fo-
ram bem-sucedidas. Os estados do
Amazonas, Maranhão e Sergipe
não elegeram nenhuma mulher
para a Câmara.

Os partidos com mais candida-
tas eleitas foram PT, com 10 depu-
tadas, PSDB, com 8, e PSL, com 7.
A sigla do presidenciável Jair Bol-
sonaro, considerando homens e
mulheres, agora tem a segunda
maior bancada da Câmara, atrás
apenas do PT.

Dentre as eleitas está Joênia
Wapichana (Rede-RR), que se tor-
nou a primeira mulher indígena a
ser eleita para o cargo, com 8.491
votos. Além dela, foram eleitas a
jornalista Joice Hasselmann (PSL-
SP) e a policial militar Katia Sastre
(PR-SP), que se tornou conhecida
por matar um assaltante na porta
de uma escola em Suzano, cena
exibida em sua campanha.

A senadora e presidente do PT
Gleisi Hoffmann também foi eleita
pelo Paraná. Para o Legislativo, os
partidos são obrigados a lançar ao
menos 30% de candidatas mulhe-
res, cumprindo a determinação

que existe desde 1997.

Em maio deste ano, o TSE deci-
diu que 30% do fundo público de
financiamento de campanhas de-
veria ser destinado a elas. Porém, a
10 dias do pleito, a maioria dos par-
tidos brasileiros precisou recorrer
a candidaturas majoritárias, cujas
vices ou suplentes eram mulheres,
para atingir esse percentual.

Já no Senado, foram disputadas
54 das 81 cadeiras e eleitas sete
mulheres. O número é o mesmo
que em 2010.

Duas das eleitas são do PSL: juí-
za Selma Arruda (MT) e Soraya
Thronicke (MS). Com isso, o Se-
nado terá 12 senadoras, o que re-
presenta 15% das vagas, uma a me-
nos que na atual legislatura.

OS NÚMEROS

foi o número de candidatas

2 .76 9
22 mulheres

foram eleitas este ano

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

DANIEL TEIXEIRA/ESTADÃO CONTEÚDO

JOICE (PSL) foi a mais votada do Brasil; Joênia (Rede), a primeira indígena eleita, e Gleisi (PT), que foi reeleita

D I V U LG AÇ ÃO

CANDIDATO a governador no Rio, Witzel (PSC) já foi juiz em Vitória

Candidato do Rio sofreu
ameaças em Vitória

Surpreendendo na liderança do
primeiro turno das eleições para
governador do Rio, o ex-juiz fede-
ral Wilson Witzel (PSC) já atuou
no Espírito Santo.

Na época, ele teria deixado o Es-
tado, onde atuava na 2ª Vara Cri-
minal de Vitória, após ter sofrido
ameaças de morte. O caso já foi di-
vulgado em reportagens de A Tri-
buna.

Segundo as publicações, ele en-
trou na lista de juízes ameaçados
por julgar casos envolvendo tráfi-
co internacional de drogas.

Ele chegou a ser transferido pa-
ra a outra vara no Estado, mas co-
mo as ameaças não cessaram, en-
tre 2010 e 2011, acabou transferido
para o Rio de Janeiro.

O ex-juiz federal chega ao se-
gundo turno com o capital de 3,1

milhões de votos, mais do que o
dobro do alcançado pelo ex-pre-
feito Eduardo Paes (1,494 milhão),
candidato do DEM, que liderava
todas as pesquisas de intenção de
voto com pelo menos 10 pontos
percentuais de folga.

Em passagem rápida pela Cen-
tral do Brasil, para cumprimentar
eleitores, Witzel disse que as se-
melhanças programáticas com
Bolsonaro e a presença nas ruas
em agendas de campanha com
Flávio Bolsonaro (PSL), filho mais
velho dele e eleito senador, tive-
ram peso em sua votação.

“Há uma identidade. Nós esta-
mos falando aquilo que a popula-
ção quer ouvir. Estar ao lado do
Flávio mostrou à população um
alinhamento ainda maior”, afir-
mou o candidato.

