Internacional

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

REUTERS

Jornalista morta ao
investigar corrupção

RUSE, BULGÁRIA

REUTERS

Uma jornalista búlgara que tra-
balhava em uma rede de televi-
são local foi encontrada morta
em Ruse (norte do país), vítima,
segundo a Justiça, de um assassi-
nato que está provocando indig-
nação em toda a Europa.

O corpo de Viktoria Marinova,
30, responsável administrativa e
apresentadora da TVN Ruse, foi
encontrado no sábado (6) em um
parque da cidade, indicou o pro-
motor regional, Georgy Geor-
g i ev.

A jornalista recebeu uma pan-
cada na cabeça, foi estrangulada
e, segundo o Ministério do Inte-
rior, também estuprada.

A investigação analisa todas as
pistas, tanto vinculadas à sua vida
pessoal como à profissional. Ela
era apresentadora de um progra-
ma de assuntos sociais locais de
Ruse, um grande porto sobre o
rio Danúbio, na fronteira com a
Ro m ê n i a .

Na última transmissão de seu
áprograma, em 30 de setembro,
houve uma entrevista com dois
famosos jornalistas investigati-
vos, o búlgaro Dimitar Stoyanov,
e o romeno Attila Biro, que estão
apurando possíveis fraudes nos
subsídios da União Europeia
(UE), que envolveriam empresá-
rios e cargos eleitos do país.

Ambos os jornalistas foram de-
tidos brevemente pela polícia du-
rante a investigação do assassina-

LOCAL onde jornalista foi morta

to, e o caso foi condenado pela
ONG Repórteres Sem Fronteiras
(RSF).

Na última classificação da RSF
sobre a liberdade de imprensa, a
Bulgária ficou na 111ª posição em
um total de 180 países, de longe a
pior da UE, visto que é acusada
regularmente pela corrupção de
seu entorno midiático, que viola a
liberdade de imprensa.

A Comissão Europeia pressio-
nou a Bulgária para a conduzir
uma rápida investigação sobre o
c a s o.

“Não há democracia sem im-
prensa livre... Esperamos uma in-
vestigação ligeira e meticulosa pa-
ra levar os responsáveis à justiça”,
afirmou um tuíte da comissão.

REUTERS

O CORPO de Viktoria foi encontrado em um parque. Ela foi estrangulada

MIKE POMPEO E WANG YI durante encontro realizado em Pequim. Os dois países enfrentam crise comercial

EUA e China trocam
farpas em encontro

Os secretários de
Estado dos EUA e da
China ficaram frente
a frente e trocaram
acusações sobre ações
dos dois países

PEQUIM, CHINAO secretário de Estado ameri-

cano, Mike Pompeo, e seu
homólogo chinês, Wang Yi,
deram mostras, ontem, de um diá-
logo pouco diplomático em Pe-
quim. De passagem por Pequim ao
fim de uma viagem pela Ásia em
que se reuniu com o ditador norte-
coreano, Kim Jong-un, Pompeo
ouviu críticas do ministro das Re-
lações Exteriores chinês sobre as
últimas medidas tomadas por
Washington, desde a guerra co-
mercial até a venda de armas a
Ta i wa n .

“Recentemente, enquanto o la-
do americano continuamente es-
calou o atrito comercial com a

China, também adotou uma série
de medicas no tema Taiwan que
prejudicam os interesses e os di-
reitos da China, além de fazer crí-
ticas sem base sobre as políticas
doméstica e externa da China”,
afirmou Wang a jornalistas, ao la-
do de Pompeo.

“Estas medidas prejudicam a
confiança mútua e atrapalham o
futuro das relações sino-america-
nas, o que vai completamente con-
tra os interesses dos dois povos”,
continuou. “Nós exigimos que os
EUA interrompam essas ações im-
p r u d e n t e s.”

Pompeo, que estava informando
Wang sobre sua recente visita a
Kim, respondeu: “Os temas que
você caracterizou, tem um desa-

“Temos graves

a China tomou”

p re o c u p a ç õ e s
sobre as ações que

Mike Pompeo, secretário de Estado dos
Estados Unidos

cordo fundamental (sobre eles)”.
“Temos graves preocupações so-
bre as ações que a China tomou, e
espero ter a oportunidade de dis-
cutir cada um deles hoje porque
esta é uma relação extremamente
i m p o r t a n t e.”

A visita de Pompeo aconteceu
quatro dias depois de o vice-presi-
dente dos EUA, Mike Pence dizer
que a China se intromete na políti-
ca americana para conseguir uma
mudança de presidente. O vice-
presidente de Estados Unidos
também acusou a China de lançar
um “s a l va -v i d a s ” à Venezuela com
“empréstimos questionáveis” em
troca de petróleo, e criticou que te-
nha convencido Panamá, Repúbli-
ca Dominicana e El Salvador a
romper os laços com Taiwan.

Na sexta-feira, a China classifi-
cou as acusações de Pence de “in -
j ust if ic áve i s”. Se as relações entre
os dois países continuarem a se
deteriorar, podem haver “mudan -
ças profundas” no ambiente estra-
tégico para assuntos regionais co-
mo a Coreia do Norte, afirmou em
editorial o jornal Global Times.

GIRO RÁPIDO
Médico acusado de
roubar bebê é solto
Um tribunal em Madri conside-
rou ontem culpado o ex-ginecolo-
gista Eduardo Vela no primeiro
processo celebrado pelo caso dos
bebês roubados durante a ditadura
de Francisco Franco, na Espanha.
Porém, devido à prescrição do cri-
me, Vela foi absolvido e não cum-
prirá pena.

Vela, 85, é responsável pelo se-
questro e falsificação de certidão
de nascimento de um menino.

Tsunami deixou dois mil mortos,
aponta levantamento da Indonésia
Quase 2.000 pessoas morreram no terremoto e tsu-
nami que devastaram a ilhaáde Sulawesi, na Indonésia,
no dia 28 de setembro, anunciaram ontem as autorida-
des locais, que temem um balanço ainda mais grave, pois
milhares de habitantes continuam desaparecidos.

As equipes de emergência encontraram 1.944 corpos
na cidade de Palu e em seus arredores, informou Muha-
mad Thohir, porta-voz do Exército na região. As autori-
dades temem, porém, o desaparecimento de até 5 mil
pessoas na região.

REUTERS

Papa Francisco diz que
diabo faz hora extra
O diabo está vivo e fazendo hora
extra para prejudicar a Igreja Ca-
tólica Romana, disse o papa Fran-
c i s c o.

O Papa está tão convencido de
que Satã tem culpa pela crise de
abusos sexuais e pelas profundas
divisões que assolam a Igreja que
pediu a católicos de todo o mundo
que recitem uma prece especial
todos os dias de outubro para ten-
tar afastá-lo.

D EST R O Ç O S da cidade de Palu, ilha na Indonésia

