Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

ALESSANDRO DE PAULA - 11/04/2014

Majeski obteve mais votos
na região da Grande Vitória

Deputado estadual mais votado
para a próxima legislatura, Sergio
Majeski (PSB) conquistou votos
em todos os 78 municípios capixa-
bas. Mas, a maior concentração de
seus eleitores, 70%, está na Grande
Vitória onde ele teve, somados,
33.087 votos dos 47.105 que rece-
beu no total.

Outro município onde o socia-
lista conseguiu votação expressiva
para alcançar seu segundo manda-
to na Casa foi Santa Maria de Jeti-
bá, seu município de origem, con-
centrando 3.618 votos.

Ponto Belo, no Norte do Estado,
foi o município onde Majeski teve
menos votos: apenas cinco. Em Di-
vino de São Lourenço, no Sul, que
é o menor colégio eleitoral do Es-
tado, Majeski teve seis votos.

Segundo mais votado para o
parlamento capixaba em sua pri-
meira eleição, o delegado Lorenzo
Pazolini (PRP), que é natural de
Vitória, conquistou 43.293 votos
em quase todo o Estado. No muni-

cípio de Dores do Rio Preto, ele
não teve nenhum eleitor.

Já o colatinense Renzo Vascon-
cellos (PP), ex-vereador no muni-
cípio do Noroeste capixaba, che-
gou pela primeira vez à Assem-
bleia com 42.907 votos. Ele zerou a
votação em oito municípios, todos
da região Sul, onde é menos co-
nhecido pelos eleitores.

BETO MORAIS - 07/10/2018

M A J ES K I teve mais de 47 mil votos

Bolsonaro liderou em
64 dos 78 municípios

A disputa entre os candidatos à
Presidência da República que irão
para o segundo turno, Jair Bolso-
naro (PSL) e Fernando Haddad
(PT), foi marcada pela ampla van-
tagem para o ex-capitão do exérci-
to no Estado entre os capixabas.

Dos 78 municípios do Estado,
Bolsonaro venceu em 64. A maior
diferença entre os dois candidatos
ocorreu em Vila Velha, onde o de-
putado federal teve 145.995 votos,
104.288 votos de vantagem sobre o
ex-prefeito de São Paulo, que teve
41.707 votos.

Somada a votação de cada um

em Vitória, Vila Velha, Serra e Ca-
riacica, Bolsonaro alcançou
474.903 votos. Já Haddad foi o es-
colhido de 191.399 eleitores, o que
o deixou com uma desvantagem
de 283.504 votos na região.

A menor diferença registrada
entre os dois foi em Vila Pavão, no
Norte do Estado, onde o petista
venceu por apenas 65 votos. A
maior vantagem de Haddad sobre
Bolsonaro se verificou em Concei-
ção da Barra, no litoral Norte. Por
lá, o petista teve 6.860 contra 4.766
de seu adversário, uma diferença
de 2.094.

Amaro venceu em 7 cidades

Os votos da região Metropolita-
na foram fundamentais para a
eleição de Amaro Neto (PRB) para
a Câmara Federal. O apresentador
de televisão foi eleito com 181.813
votos, mas venceu apenas em sete
municípios do Estado.

Nas sete cidades da região Me-
tropolitana – Amaro só não foi o
mais votado na Serra e em Fundão,
onde foi derrotado por Sergio Vi-
digal (PDT), que venceu também
em Santa Leopoldina – o candida-
to somou 149.959 votos.

No interior, o apresentador ven-
ceu apenas em dois municípios:
Anchieta, onde teve 1.021 votos e
Aracruz, com 4.902 votos.

Em outras cidades do interior,
amargou resultados ruins, como
os 22 votos recebidos em Águia
Branca e os 25 em Boa Esperança.
No interior, o campeão de votos
foi Da Vitória (PPS), que venceu
em 25 cidades.

Já Evair de Melo (PP) saiu vito-
rioso em 13 municípios e Paulo Fo-
letto (PSB) em 11. Norma Ayub

LEONE IGLESIAS - 04/08/2018

VIDIGAL obteve mais votos na Serra

(DEM) levou a melhor em sete ci-
dades, a maioria no Sul do Estado.
Felipe Rigoni (PSB), Soraya Ma-
nato (PSL), Lauriete (PR) e Helder
Salomão (PT) também tiveram vi-
tórias em cidades do interior.

MUQUI: no município do Sul do Estado, a diferença entre o primeiro e o quarto colocado foi de apenas 268 votos

Disputa ao Senado foi
apertada em 16 cidades

Nos municípios,
diferença entre o mais
votado e o 4º colocado
não chegou a mil votos,
segundo dados da
Justiça Eleitoral

A disputa pelas duas vagas no

Senado para as quais foram
eleitos Fabiano Contarato
(Rede) e Marcos do Val (PPS), dei-
xando de fora os candidatos à ree-
leição Magno Malta (PR) e Ricar-
do Ferraço (PSDB), foi mais acir-
rada em 16 municípios.

Neles, a diferença de votos entre
os quatro candidatos, do mais vo-
tado para o menos, foi menor que
mil votos. São eles: Jerônimo
Monteiro, Muqui, Ecoporanga,
Itaguaçu, Ibitirama, Conceição do
Castelo, Mucurici, Boa Esperança,
Divino de São Lourenço, São Ga-
briel da Palha, Guaçuí, Itarana,

Brejetuba, Muniz Freire, Vila Pa-
vão e Alto Rio Novo.

Nesse panorama, a distribuição
de votos mais equilibrada entre os
quatro postulantes se deu em Je-
rônimo Monteiro, no Sul do Espí-
rito Santo.

Por lá, o mais votado foi o tucano
Ricardo Ferraço, com 2.556 votos.
Contarato ficou com 2.474, en-
quanto Magno Malta teve 2.445 e
Do Val 2.380. A diferença de Ricar-
do para Do Val foi de 176 votos.

Em Muqui, também no Sul, a di-
ferença entre os quatro ficou em
268 votos. Ricardo Ferraço venceu
por lá com 3.034 votos. Magno
Malta teve 3.020, 44 votos a me-
nos. Em terceiro ficou Marcos do
Val com 2.876 e Contarato regis-
trou 2.796 votos.

Em Ecoporanga, no Norte, Mal-
ta teve mais votos: 5.269 no total.
Em segundo, Contarato ficou 64
votos atrás, chegando a 5.205. Em
terceiro, Ricardo teve 5.061 e Do
Val 4.814 votos.

Já a maior diferença de votos en-
tre os quatro foi registrada em Vila
Velha. Entre o eleitorado canela-
verde, Contarato conquistou
168.916 votos. Do Val foi o segundo
mais votado, com 129.404. Magno
Malta vem em terceiro, mas com
uma votação muito menor, 57.337
votos. Ricardo Ferraço chegou a
29.796 votos. A diferença do redis-
ta para o tucano chegou a 139.120
vo t o s.

Já o município em que Contara-
to venceu com a maior folga em
relação ao segundo colocado foi a
Serra. O redista teve 156.417 votos
contra 114.252 de Do Val, uma dife-
rença de 42.165 votos.

Considerando o número de vo-
tos alcançado pelos candidatos
nos 78 municípios, Contarato foi o
mais votado em 45 deles. Marcos
do Val curiosamente não venceu a
eleição em nenhum município.

Magno Malta foi o mais votado
em 17 cidades enquanto Ricardo
Ferraço venceu em 16.

SAIBA MAIS

Contarato teve maior diferença na Serra

Por pouco
> EM DORES DO RIO PRETO, primeiro
município capixaba a totalizar a con-
tagem de votos, o candidato a sena-
dor mais votado foi Magno Malta
(PR), com 1.936 votos. Ele teve ape-
nas 16 votos de vantagem para Ri-
cardo Ferraço (PSDB), que foi o es-
colhido de 1.920 eleitores.
Contarato x Do Val
> ENTRE OS DOIS senadores eleitos, a

menor diferença de votos foi verifi-
cada em Alto Rio Novo. O redista
venceu por lá com 1.986 votos en-
quanto o candidato do PPS ficou
com 1.956, a diferença foi de apenas
30 votos entre eles.
De lavada
> NA GRANDE VITÓRIA, a Vitória do re-
dista se deu em todos os municípios.
A maior diferença entre Contarato e
Do Val ocorreu na Serra: 42.165 vo-

tos. A menor foi em Cariacica:
29.340 votos.

> EM VITÓRIA, Vila Velha, Serra e Ca-
riacica, a ordem de mais votados não
mudou: Contarato foi o preferido dos
eleitores (595.310 votos), seguido
de Do Val (449.507 votos), Magno
Malta (200.731 votos) e Ricardo Fer-
raço (111.033 votos).

> O REDISTA e o candidato do PPS ti-
veram, sozinhos, mais votos do que
seus adversário somados.

