Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Petista volta a falar
com Lula na cadeia

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

AGÊNCIA ESTADO

qual a análise que o ex-presidente
fez do resultado eleitoral. O petista
também não quis responder se
voltará a visitar Lula em Curitiba,
e só mencionou o ex-presidente
uma vez, ao longo de 18 minutos
de entrevista, ao dizer que man-
tém uma “longa amizade” com Ci-
ro Gomes (PDT), “desde o primei-
ro governo Lula”.

Setores do PT defendem que o
ex-prefeito de São Paulo reduza as
menções a Lula e passe a conduzir
a candidatura, que ele assumiu em
meados de setembro.

Para Haddad, sua ida ao segundo
turno, com 29% dos votos, foi “um
feito”. Ele disse que pretende de-

“O neoliberalismo

vai agravar a crise e não
fortalecerá o poder de

compra do trabalhador”

que ele propõe

Fernando Haddad, presidenciável

fender um projeto de “desenvolvi -
mento com inclusão social”, e des-
tacou a “defesa do estado de bem-
estar social” como uma das princi-
pais diferenças entre a sua candi-
datura e a de Jair Bolsonaro (PSL).
“O neoliberalismo que ele (Bol-
sonaro) propõe vai agravar a crise;
já não deu certo na Argentina e
não vai fortalecer o poder de com-
pra do trabalhador”, disse. Ele ain-
da criticou a flexibilização do por-
te de armas, como propõe Bolso-
naro, e disse que a proposta provo-
caria “mais mortes e mais lucro
para quem produz armas, mas não
vai resultar em segurança”.

Por fim, voltou a acenar a candi-
datos derrotados no primeiro tur-
no, e citou nominalmente Ciro Go-
mes (PDT), Geraldo Alckmin
(PSDB), Marina Silva (Rede) e
Henrique Meirelles (MDB), pro-
metendo “conversar com as forças
democráticas do País”.

“É assim que se faz democracia;
no diálogo, buscando convergên-
cias e consensos”, declarou.

H A D DA D concedeu coletiva após sair da carceragem da Polícia Federal

No primeiro dia após
passar para o 2º turno,
o candidato do PT ficou
durante duas horas
conversando com
o ex-presidente

CURITIBAEm sua primeira entrevista

coletiva após o primeiro tur-
no, o candidato do PT à Pre-
sidência, Fernando Haddad, redu-
ziu ontem as menções ao ex-presi-
dente Lula, e fez um aceno aos
candidatos derrotados nas urnas.
Haddad foi a Curitiba pela ma-
nhã para visitar Lula na Polícia Fe-
deral, onde ele cumpre pena por
corrupção, mas deu entrevista em
um hotel no centro da cidade, e não
na frente da prisão, como fazia.

Ele passou cerca de duas horas
reunido com Lula, mas não quis
detalhar a conversa, nem dizer

“Dirceu não
participará do
meu governo”,
diz Haddad

O candidato do PT à Presidência
nas eleições 2018, Fernando Had-
dad, falou ontem, durante entre-
vista ao Jornal Nacional, da TV
Globo, sobre as declarações do ex-
ministro José Dirceu.

Ele tentou se distanciar do ex-
ministro, que declarou que era
“questão de tempo para o PT to-
mar o poder” em entrevista ao diá-
rio espanhol El País. “O ex-minis-
tro não participa da campanha e
não participará do meu governo”,
declarou Haddad.

Durante a entrevista, ele reviu
seu posicionamento sobre a Cons-
tituinte exclusiva proposta pelo
plano de governo do partido. “Re -
vimos o posicionamento. As refor-
mas serão feitas por emenda cons-
titucional”, disse Haddad.

O candidato defendeu três re-
formas econômicas com aprova-
ção do Congresso: tributária, ban-
cária e fim do teto de gastos.

“Quem paga imposto hoje no
Brasil é o pobre. Essa reforma será
feita por emenda constitucional e
prevê isenção de Imposto de Ren-
da para quem ganha até cinco salá-
rios mínimos”, disse Haddad, que
defendeu também uma reforma
bancária para reduzir juros de em-
presários e trabalhadores.

Mais cedo, a presidente do PT,
Gleisi Hoffmann disse que o parti-
do está disposto a conversar com
mais legendas, “sem restrições”,
buscando aquelas que queiram
aderir à campanha de Haddad na
segunda etapa da disputa.

