Ci d a d e s

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

KADIDJA FERNANDES/AT

A dor que não pertence ao corpo

“A dor do outro é sempre menor que a

nos sa”. Nem sempre isso é verdade.
Existe dor que não mais nos pertence,
mas ainda nos aflige. Ela costuma residir num
membro fantasma.

A m p u ta d o s

re l ata m

algum tipo de
dor fantasma,

mas nem
sempre a
sensação
é apenas
d o l o ro s a

Quando removido ou amputa-
do, esse membro deixa uma per-
cepção vívida de sua presença.
Essa ilusão machuca de verdade.
“É uma coisa maravilhosa e es-
tranha. Eu, dificilmente, acredi-
taria se não tivesse visto com
meus próprios olhos e ouvido
dos pacientes que, muitos meses
depois de ter suas pernas corta-
das, ainda sentiam uma grande
dor no membro amputado”, es-
creveu o francês Ambroise Paré,
no século XI.

Cirurgião do exército, ele cos-
tumava extirpar braços e pernas
feridos no campo de batalha.
Aquilo que muitos soldados co-
meçaram a relatar causou per-
p l ex i d a d e.

Outros médicos também escu-
tariam as mesmas queixas sobre
um membro fantas-
ma que aparecia no
lugar do arrancado.
Não era delírio e
nem alucinação.

A parte do corpo
podia não estar mais
lá, mas as dores
eram incrivelmente
re a i s.

Esse fenômeno
ainda hoje intriga
a comunidade mé-
dica.

Por muito tempo,
pensou-se que as
causas eram psico-
lógicas, acreditan-
do-se que, quanto maior a rejei-
ção à cirurgia, maior era a dor
sentida.

Recentemente, descobriu-se

que o problema é fisiológico.

Com um conhecimento maior
do cérebro e, graças a tecnologias
de imagem avançadas, que per-
mitem visualizar a atividade dos
neurônios dos pacientes, cientis-
tas começam a desvendar os me-
canismos por trás da dor fantas-
ma.

Diante da perda de um órgão, o
cérebro tenta se reorganizar, mas
essa reestruturação costuma não
dar certo.

A região que representa o
membro amputado começa a
responder a estímulos de áreas
próximas. Essa confusão no cére-
bro resultaria na dor em um
membro que não mais existe.

As pessoas nascem com um
mapa de seu corpo impresso no
cérebro. Depois da amputação, a
representação da parte dele ain-
da existe, como um tipo de me-
mória sensorial. Mas o mapa se
torna distorcido. Essa reorgani-

zação está relacionada à dor.

Amputados relatam algum tipo
de dor fantasma, mas nem sem-
pre a sensação é apenas dolorosa.
Alguns dizem, por exemplo, que
conseguem visualizar o membro
amputado, mexer com ele e ter a
impressão de poder tocá-lo.

Este fenômeno acontece pela
ausência de impulsos nervosos
no membro afetado.

Mudanças que ocorrem no
córtex cerebral respondem pela
sensação no local onde estaria o
membro amputado.

Quando um nervo é secciona-
do, ele produz uma descarga em
todos os tipos de fibras.

Posteriormente, a excitação di-
minui e o nervo cortado torna-se
silencioso, até que novas termi-
nações nervosas comecem a

c re s c e r.

Isto implica que o
sistema nervoso
tenta dar conta da
falta de influxo nor-
mal.

O nervo, de forma
desregulada, traz a
informação de dor
daquele membro
que não existe mais
para a medula, local
onde permanece
g rava d a .

Pacientes que so-
frem desta síndro-
me acreditam que o
membro amputado
encontra-se presente e funcio-
nando, como de costume.

Além da dor neuropática, ou-
tras sensações, como frio, calor e
espasmos, são relatadas.

Em algumas pessoas, estes sin-
tomas são suaves, enquanto em
outras podem ser debilitantes e
interferir nas atividades diárias.
Alguns amputados sentem que
o membro fantasma é distorcido,
ou mais curto que o original.

Diante da remoção de uma
parte do corpo deformada, a de-
formidade, curiosamente, é
transferida ao membro fantas-
ma.

O fenômeno do membro fan-
tasma é mais frequente nos adul-
tos que nas crianças, provavel-
mente porque o cérebro, no caso
das crianças, ainda não tenha ter-
minado de consolidar as imagens
de órgãos externos no corpo.

Apegado ao seu corpo, o ser
humano transforma saudade em
fantasma.

LETÍCIA BARBOSA e a filha Júlia mostram exames que precisaram fazer até conseguir o diagnóstico da doença

Doença é descoberta
após ida a 15 médicos

Com dores fortes
na coxa, estudante
precisou percorrer
especialistas até
descobrir que tem
um problema raro

Sheyla Rodrigues

Tudo começou com uma dor

intensa na região da coxa da
estudante Júlia dos Santos
Manoel, de 12 anos, enquanto es-
tava na escola, há dois anos. A ser-
vidora pública Letícia Barbosa dos
Santos, 34, mãe da menina, foi cha-
mada às pressas para socorrer a fi-
lha na escola, que reclamava de
fortes dores.

Ao chegar ao local, Letícia conta
que ficou desesperada e correu pa-
ra o hospital com Júlia. Foram 15
médicos diferentes e diversos exa-

SAIBA MAIS

mes, durante três meses, até con-
seguir o diagnóstico de uma doen-
ça rara, chamada síndrome de dor
complexa regional.

“Eu lembro que, na primeira vez
que ela sentiu dor, fui buscá-la na
escola, e ela estava chorando.
Quando chegamos ao hospital, o
médico mandou fazer um raio X e,
como não deu em nada, disse para
levá-la para casa e fazer compres-
sas onde ela sentia dor.”

Três dias depois, sem nenhuma
explicação, Júlia apresentava um
quadro de dor aguda, perna incha-
da e de coloração alterada. Ela fi-
cou sem andar por três meses, de
acordo com a mãe.

Em uma das consultas, que pas-
saram a ser regulares na vida de
Júlia, após fazer uma eletroneuro-
miografia (exame neurofisiológi-
co, utilizado no diagnóstico e
prognóstico de lesões no sistema
nervoso periférico), veio a confir-
mação da doença rara, que surge

após um trauma, podendo ser tan-
to psicológico quanto físico.

“Por ficar três meses sem andar
enquanto tentávamos descobrir a
doença, a musculatura dela atro-
fiou e ela ficou com uma das per-
nas alguns centímetros menor que
a outra. Apesar disso, a Júlia se re-
cupera bem, graças a Deus.”

O médico neurologista respon-
sável pelo tratamento de Júlia, Ra-
mon D'Angelo Dias, contou que os
sintomas da síndrome podem ser
similares a outras doenças e isso
pode ter dificultado o diagnóstico.
A fisioterapeuta Ketley Sander
Marciel explicou que o início do
tratamento de Júlia foi muito difí-
cil. “Ela chegou sentindo muita dor.
Como ela é muito calada, eu apren-
di a respeitar e entender as expres-
sões faciais e seguir com o trata-
mento sem traumatizá-la mais.”

Hoje, a estudante precisa tomar
medicamentos contra dores, mas
já consegue andar sem muletas.

Dor intensa é um dos sintomas

O que é a doença
> DISTROFIA SIMPÁTICA REFLEXA é o
nome antigo utilizado para a doença.
Hoje é chamada de síndrome de Dor

LEONE IGLESIAS - 27/10/2017

complexa regional.

> T R ATA-S E de uma síndrome patoló-
gica medida pelo sistema nervoso
s i m p át i c o .
Sintomas
> INTENSA DOR em forma de queima-
ção, inchaço que pode dificultar o
uso de sapatos ou casacos, altera-
ções da sensibilidade, mudança na
cor da pele, aumento do suor, pele
fria, tremores, fraqueza muscular e
atrofia aguda do osso.
Diagnóstico
> PODE ser feito por meio de exames,
como a eletroneuromiografia, além
de exame físico e histórico do pa-

ciente. Se não diagnosticada corre -
ta e precocemente, a doença pode
evoluir para atrofia e perda de fun-
ção do membro afetado. Portanto,
quanto antes for feito o diagnóstico
e o tratamento, maior a chance de
r e c u p e ra ç ã o .
Tra ta m e n t o
> O TRATAMENTO é composto por me-
dicações antidepressivas associa-
das a anticonvulsivantes (gabapen-
tina e pregabalina) e bloqueadores
contra dor. Pode ser feita ainda a ri-
zotomia (corte cirúrgico nas raízes
do nervo espinhal) contra a dor.

Fonte: Ramon D'Angelo Dias, neurologista

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

TRATAMENTO inclui remédios

