22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

Condenado por tentar
comprar gabarito de prova

Um professor de
37 anos teria tentado
conseguir as respostas
de um concurso da
Ufes. Pena foi de multa
e prestação de serviços

Alessandro de Paula

THIAGO COUTINHO - 10/01/2017

A L EG R EUm professor de Biologia de

37 anos, morador de Mara-
taízes, no Litoral Sul, foi con-
denado pela Justiça Federal por ter,
supostamente, oferecido R$ 15 mil
a servidores da Universidade Fede-
ral do Espírito Santo (Ufes) pelo ga-
barito de um concurso público des-
ta instituição de ensino.

A Justiça fixou pena para Oto-
niel Silva Bertossi de dois anos e
quatro meses de prisão em regime
aberto, que foi convertida em
prestação de serviços à comunida-
de, além de multa de R$ 510 e
prestação pecuniária no valor de
R$ 4,3 mil.

A punição é com base no artigo
333: “oferecer ou prometer vanta-
gem indevida a funcionário públi-
co, para determiná-lo a praticar,
omitir ou retardar ato de ofício”.

O fato teria ocorrido em 2015.
Na ocasião, o professor morava em
Alegre, região do Caparaó.

De acordo com o Ministério Pú-
blico Federal (MPF-ES), ele teria
utilizado o nome de outra pessoa e
fez a proposta em dois e-mails en-
viados para a comissão organiza-
dora do concurso.

Da primeira vez, no dia 15 de ja-
neiro de 2015, Otoniel teria dito
que estava interessado no cargo de
assistente administrativo do con-
curso e afirmou que estaria “dis -
posto a dar boa gratificação” pa ra
quem conseguisse o gabarito.

“Preciso muito passar num con-
curso. Estou estudando, mas a
concorrência está difícil. Por isso

CAMPUS DA UFES: servidores denunciaram ao Ministério Público Federal e-mails com proposta de compra de gabarito

estou disposto a negociar valores
altos para conseguir me efetivar e
tranquilizar minha vida, princi-
palmente quando se trata de um
cargo federal como esse. Não sou
um picareta, estou apenas tentan-
do uma coisa que quero.”

Em março daquele ano, o pro-
fessor teria voltado a enviar e-mail
e, desta vez, ofereceu uma quantia
de R$ 15 mil. “Estou querendo
comprar o gabarito da prova de as-
sistente administrativo que será
aplicada no dia 29 de março de
2015. Estou disposto a pagar um
valor significativo, minha proposta
inicial é de R$ 15 mil.”

As investigações apontaram que
o autor dos e-mails utilizou os en-
dereços de IP (protocolo de inter-
net que identifica o computador)
da casa do professor e também da
escola onde dava aulas, em Alegre.

Professor vai recorrer

O professor Otoniel Silva Ber-
tossi, de 37 anos, negou que teria
tentado comprar o gabarito de um
concurso público realizado pela
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), em 2015, para o cargo
de assistente administrativo.

Ele afirmou que vai recorrer da
decisão da Justiça, que o conde-
nou a em prestação de serviços
à comunidade, além de multa de
R$ 510 e prestação pecuniária no
valor de R$ 4,3 mil.

“Não tenho nada a ver com isso.
Fui criado em família pobre, sem-
pre fui bem educado e esse tipo de
coisa não condiz com minha per-
sonalidade. Jamais teria coragem
de fazer isso, pois sei que é ilegal,

que é um crime”, afirmou o pro-
f e s s o r.

Ele alegou ainda que sua rede
wi-fi estava desprotegida na época
do ocorrido.

“O funcionário que fez a instala-
ção não colocou a senha. Outras
pessoas podiam ter acessado a in-
ternet. Alguns amigos usavam
meu computador. Não sei quem
pode ter sido, mas não fui eu”, ga-
ra n t i u .

O professor alegou ainda que se-
quer estava interessado em fazer o
concurso, pois tinha passado em
outra disputa, cujo salário era me-
lhor. “Já havia até sido convocado
para tomar posse de outro cargo”,
afirmou.

Ponte de
Colatina terá
sistema pare
e siga hoje

Para realizar a substituição
das juntas de dilatação da Ponte
Sérgio Ceotto, a Segunda Ponte
de Colatina, na região Noroeste,
a superintendência regional do
Departamento Nacional de In-
fraestrutura de Transportes do
Espírito Santo (Dnit-ES) afir-
mou que hoje começa o sistema
pare e siga 24 horas por dia no
local.

O serviço de manutenção da
ponte e o pare e siga terá início
hoje às 7 horas e tem previsão
de término para o próximo dia
2 6.

De acordo com o Dnit-ES, a
medida é para garantir a segu-
rança dos usuários da ponte e
da equipe de trabalhadores e,
também, para garantir a quali-
dade do serviço.

Já na BR-262 em Marechal
Floriano, entre o KM 49,38 e o
KM 56,66, hoje serão feitas de-
tonações de rochas no trecho de
duplicação. Com isso, o Dnit-ES
informou que haverá paralisa-
ção total da via por 40 minutos.
O serviço poderá ser feito a
qualquer momento, entre 11h e
14 h .

A medida também visa garan-
tir a segurança e a integridade
das equipes que trabalham no
local e dos motoristas que trafe-
gam pela via.

As próximas detonações de
rochas serão nos dias 16, 18, 23,
25 e 30 de outubro.

IAGO MIRANDA -09/10/2017

B R -2 6 2 : paralisação na via hoje

Vagas abertas para oficina
gratuita de teatro no Sul

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Estão abertas 15 vagas para a ofi-
cina “Sobre Corpos e Processos:
Teoria e Prática do Grupo Anôni-
mos de Teatro”, que será ofertada
gratuitamente em Cachoeiro de
Itapemirim, Sul do Estado, no dia
27 deste mês.

As inscrições devem ser feitas,
até o próximo dia 19, na página vir-
tual da entidade organizadora
(ww w. gr up oa n on im os de te a-
tro.blogspot.com). Podem partici-
par pessoas acima de 14 anos.

A oficina será promovida duran-
te todo o dia, na sede da Associa-
ção Teatral de Cachoeiro (Asteca),
na rua Dr. José Paes Barreto (em

frente ao antigo Ita), Centro.

O encontro será dividido em
duas partes. A primeira, agendada
para o período da manhã (das 9h
às 12h), tratará da teoria, com ex-
posição de fotos e falas sobre o
processo de construção dos espe-
táculos do grupo.

Haverá pausa para o almoço e, à
tarde (das 14h às 17h), ocorrerá a
parte prática, com exercícios cêni-
cos desenvolvidos a partir dos pro-
cessos de elaboração dos trabalhos
feitos pelo Anônimos de Teatro.

A atividade expõe os bastidores
dos percursos tomados pela enti-
dade, as criações dos espetáculos,
os estudos, as ações socioculturais
e os intercâmbios.

Já a Secretaria de Desenvolvi-
mento Econômico de Cachoeiro
(Semdec) está com 80 vagas aber-
tas para a palestra gratuita “Mod a
e Artesanato: Beleza com Exclusi-
vidade”, que acontecerá no próxi-
mo dia 24, das 13h30 às 16h30, no
auditório da Associação Comer-
cial, Industrial e de Serviços de
Cachoeiro (Acisci), no Guandu.

Podem participar da qualifica-
ção, que é promovida por meio do
projeto “Vivacidade ”, artesãos e
público em geral do município e,
também, de outras cidades da re-
gião. As inscrições devem ser fei-
tas, via telefone, pelo número (28)
3155-5345, de segunda a sexta, das
9h às 18h.

