24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

ORDEM DA JUSTIÇA

Veterinário é preso
pela morte do cunhado

José Robilson Cândido
foi preso durante
depoimento na manhã
de ontem em Santa
Maria de Jetibá, após
determinação de juiz

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Kananda NatiellyCinco dias depois do assassi-

nato de Darly Stuhr, de 55
anos, em Santa Maria de Je-
tibá, região Serrana do Estado, a
Justiça mandou prender na tarde
de ontem o principal suspeito pelo
crime, o cunhado da vítima, o ve-
terinário José Robilson Cândido,
de 51 anos.

Segundo a polícia, o mandado de
prisão preventiva já havia sido ex-
pedido na sexta-feira, mas devido
ao período eleitoral, não pôde ser
cumprido. Na manhã de ontem, ao
prestar depoimento na delegacia
da cidade, o acusado foi preso em
cumprimento do mandado.

“O juiz entendeu que como hou-
ve a apuração total dos votos nesta
eleição, não haveria problema au-
torizar o cumprimento do manda-
do dentro das 48 horas que estão
previstas na legislação”, explicou o
delegado Adriano Scárdua, res-
ponsável pela Delegacia de Santa
Maria de Jetibá.

O agricultor foi morto com seis
tiros no dia 3 de outubro, na zona
rural da cidade. A motivação do
crime, segundo a polícia e familia-
res, foi uma briga por herança da
família da vítima.

De acordo com Scárdua, o acu-
sado manteve o mesmo discurso
do dia em que se apresentou.

“Ele disse que teve problemas
com a vítima, mas que no dia do fa-
to, ele teria ficado nervoso e atirou
no agricultor sem ter percebido
que o acertou, o que as investiga-
ções comprovam não ser verdade”.
Ainda segundo o delegado, José
Robilson não demonstrou arre-
pendimento e quando questionado
sobre a arma do crime, disse ter jo-
gado em uma represa da cidade.

Ele foi autuado por homicídio
qualificado e encaminhado ao Cen-
tro de Triagem de Viana (CTV).

VETERINÁRIO José Robilson confessou ter matado Darly Stuhr (destaque)

PROFESSORA APOSENTADA MULHER DA VÍTIMA

“Ele tem um ódio muito grande”

Um sentimento de alívio, mas
também de medo. É assim que a
mulher do agricultor Darly Stuhr,
de 55 anos, assassinado no dia 3 de
outubro, resumiu o que está sentin-
do depois de descobrir que o acu-
sado da morte dele, o veterinário
José Robilson Cândido, foi preso na
manhã de ontem, em cumprimen-
to de um mandado de prisão.

A professora aposentada con-
versou com a reportagem.
A TRIBUNA – Como foi rece-
ber a notícia de que José Robil-
son foi preso?

MULHER DA VÍTIMA – Sinto um
sentimento de alívio, mas também
tenho muito medo dele.

> Por que medo?
Me contaram que ele falou que
não tem nada a perder. Não sei o

que ele pode fazer com o resto da
minha família, mesmo preso.
> Ele sempre fez ameaças a
vo c ê s ?

Acho que nunca gostou da mi-
nha família e tudo por questão de
briga por terra. Parece que ele tem
um ódio muito grande da minha
família.
> O que teria motivado esse
ódio?

Meu marido tinha um pedaço de
terra junto da irmã dele. Inclusive,
ela não conversava com meu mari-
do há algum tempo. Essa briga co-
meçou por parte dele (José) de-
pois que Darly pensou em vender
a parte dele.

> Como era seu marido?
Um homem maravilhoso, traba-
lhador. Sempre pensou nos filhos.

GIRO RÁPIDO
Foragido é preso
embaixo da Ponte Seca
O foragido da Justiça Flávio Ne-
ves Batista, de 21 anos, foi encon-
trado escondido embaixo da Ponte
Seca, em Vitória, e acabou preso
na manhã de domingo.

Ele estava foragido do Centro de
Detenção Provisória de Aracruz
(CDP) desde o dia 11 de agosto
deste ano, quando fugiu com mais
dois. A prisão foi efetuada pela
equipe da Especializada de Inves-
tigações Criminais (Deic).

Vigilante é executado com cinco
tiros ao sair de padaria na Serra
O vigilante Douglas Ciano, de 33 anos, foi assassinado
com cinco tiros, na manhã de ontem, no bairro Vila Nova
de Colares, na Serra. A vítima tinha saído da casa onde
morava para ir até a padaria. Quando fazia o trajeto de
volta, foi abordado por criminosos que atiraram. Os ban-
didos conseguiram fugir e não foram localizados pela po-
lícia, que fez buscas na região.

O crime aconteceu às 8h30, na rua Alfredo Galeno e
investigadores do Departamento Especializado de Ho-
micídio e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local.

Pai acha filho morto no
caminho do trabalho

Assim como faz todos os dias, o
oficial polivalente Zenildo Car-
dozo de Almeida, de 42 anos, que
atua na área da construção civil,
saiu de casa e seguiu de carro pa-
ra a empresa onde trabalha.

Porém, no trajeto se deparou
com dois policiais, em Cariacica,
e um jovem assassinado no chão.
Ao se aproximar para ver o que ti-
nha acontecido, descobriu que o
rapaz morto era o próprio filho.

A mãe do jovem, uma porteira,
de 42, também reconheceu o cor-
po do filho.

“Reconheci na hora que era o
meu filho, pelo corpo dele e pela
bermuda que estava usando. Um
pai sabe reconhecer o seu filho
de longe. Depois a mãe dele se
aproximou e também o reconhe-
ceu. Meu mundo desabou. Fiquei
desesperado. Eu mal consigo
acreditar que isso aconteceu, es-
tou em estado de choque”, disse o
pai.

O tatuador Zenildo Cardozo de
Almeida Junior, de 20 anos, foi
assassinado com 11 tiros, na ma-
drugada de ontem, no bairro Rio
Marinho. Ele morava em Jardim

Botânico e, de acordo com a fa-
mília, saiu de casa por volta das
21 horas de domingo.

Testemunhas afirmaram que,
por volta das 5 horas, tiros foram
ouvidos e Zenildo Junior foi visto
correndo pela Estrada de Caça-
roca. Ainda segundo pessoas que
passavam pela região, dois ho-
mens em uma moto estavam per-
seguindo a vítima.

FÁBIO NUNES/AT

ZENILDO ficou chocado ao ver filho

Carro de bandidos é
encontrado pelo GPS

O carro em que estava o crimi-
noso que assaltou, agrediu e pas-
sou em cima do braço de uma es-
tudante, de 19 anos, na madrugada
de domingo, em Bento Ferreira,
Vitória, foi localizado ontem, de
acordo com familiares da vítima.
Segundo parentes, que prefe-

KANANDA NATIELLY

RUA em Bento Ferreira: crime

FÁBIO NUNES/AT

rem não se identificar, o carro e o
celular da jovem, um iPhone, fo-
ram localizados por meio do GPS
instalado no telefone da jovem.

Eles não souberam informar
onde o veículo estava quando foi
l o c a l i z a d o.

Ainda de acordo com familia-
res, apesar do carro ter sido loca-
lizado e o celular da jovem recu-
perado, nenhum suspeito ainda
foi encontrado.

De acordo com a mãe da estu-
dante, a jovem ainda sente dores
pelo corpo e está abalada emo-
c i o n a l m e n t e.

“Uma pessoa dessa não pode
ficar impune, hoje (ontem), a
gente fez corpo de delito, para ca-
so peguem ele, não abrandar a
pena. Foi muita maldade o que
ele fez”, disse.

Procurada para saber mais in-
formações sobre os suspeitos, a
Polícia Civil informou que o ex-
pediente nos cartórios das dele-
gacias encerra às 16h e não pode-
ria passar informações.

Bebê de 10 meses
é baleado no pé
Um bebê de 10 meses foi balea-
do, no último domingo, enquanto
estava no colo de uma tia no bairro
Colégio, zona Norte do Rio de Ja-
neiro. A criança foi atingida no pé,
socorrida e liberada em seguida.

A tia da vítima informou aos po-
liciais militares, já na unidade de
saúde, que estava voltando do seu
local de votação quando ocupan-
tes de uma moto passaram pela es-
trada atirando.

PERITOS recolhem corpo de Douglas Ciano, 33 anos

