VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ci d a d e s

Aulas de zumba e ioga
de graça em 40 bairros

Oportunidade é
ofertada pelas
prefeituras da Grande
Vitória para realizar
atividades físicas
perto de casa

BETO MORAIS/AT

Sheyla Rodrigues

Em tempos de crise, manter

uma rotina de exercícios fí-
sicos parece ser cada vez
mais difícil. Com o orçamento
apertado, os gastos são repensados
e muitas pessoas acabam desistin-
do de investir nas atividades.

Mas existem várias atividades
sendo oferecidas de forma gratuita
em, pelo menos, 40 bairros da
Grande Vitória, como dança, ioga
e zumba.

No município de Cariacica, por
exemplo, a população conta com
núcleos de orientação ao exercício,
distribuídos em mais de 15 bairros,
com opções de atividades como ca-
minhada, corrida, circuito funcio-
nal e aulas de ginástica com ritmo.
Vitória também tem programa-
ção todos os dias nos bairros. São
15 pontos com o Serviço de Orien-
tação ao Exercício (SOE) e ativida-
des pela manhã, tarde e noite.

Entre as atividades oferecidas
na capital, está a aula de ioga com a
educadora física e professora Sa-
brina Barbosa Garcia de Albu-
q u e rq u e.

Durante as aulas, no Parque
Chácara Paraíso, no Barro Verme-
lho, os alunos têm a oportunidade
de meditar e relaxar em meio ao
contato com a natureza.

“Nos 15 módulos espalhados pe-
la cidade, além de ioga, temos vá-
rias outras atividades, como hidro-
ginástica, alongamento, voleibol
adaptado, todas com acompanha-
mento de profissionais”, destacou
Sa b r i n a .

O engenheiro aposentado Rogé-
rio de Souza Dias, 62, contou que
começou a participar das aulas de
ioga há cerca de três anos porque
estava acima do peso. Para ele,
além de ser um ótimo exercício, a
atividade também contribui para o
convívio em grupo.

A PROFESSORA de Educação Física Sabrina Barbosa dá aulas de ioga no Parque Chácara Paraíso, em Vitória

“Toda a equipe é muito boa, e
sempre estimula a gente a evoluir.
Já perdi 10 quilos e vou continuar
porque as aulas são importantes
para o bem-estar físico e emocio-
nal”, afirmou.

Outra que se aventurou recente-
mente na aula e gostou do resulta-
do foi a farmacêutica Mônica
Mesquita, 49.

“Comecei a frequentar o espaço
por indicação, porque não conse-
guia relaxar, e por questões finan-
ceiras também. Logo que entrei,
adorei, e agora estou encarando a
aula de ioga e me surpreendendo
com o resultado”, relatou.

Os interessados em participar
das atividades podem procurar a
unidade mais próxima de casa e
preencher o cadastro.

“Comecei a

com o resultado”

frequentar por
indicação de amigos e
estou me surpreendendo

Mônica Mesquita, 49, farmacêutica

ONDE PRATICAR

Oportunidades na Grande Vitória
Cariacica
> ATIVIDADES: Gin ást ic a para todos
(para qualquer idade) e ginástica
com ritmos (vários tipos musicais).
> LOCAIS: Bairros Rio Branco, Castelo
Branco, São Conrado, Vista Mar,
Prolar, Operário, Itacibá, Santana e
Vale Esperança.

locais citados de manhã ou à noite.
Vila Velha
> ATIVIDADES: Musculação, grupo de
corrida, aulas de circuito funcional,
zumba, ginástica localizada, alonga-
mento e hidroginástica.

> COMO PARTICIPAR: É preciso procu -
rar a associação de moradores dos
bairros citados ou a Secretaria de
Esporte e Lazer, em Alto Laje.
Vitória
> ATIVIDADES: Ioga, musicoterapia e
arteterapia, dança circular, xiang
gong, acupuntura e homeopatia.

> LOCAIS:  Serviço de Orientação ao Es-
porte (SOE) do Parque Moscoso, pos-
to de saúde de Maria Ortiz, Parque Pe-
dra da Cebola (Mata da Praia), posto
de saúde de Jabour, SOE de Camburi
I, SOE do Parque Chácara Paraíso
(Barro Vermelho),  Horto de Maruípe.
> COMO PARTICIPAR: comparecer aos

> LOCAIS: Praia de Itaparica, Praia da
Costa, Praça de Praia das Gaivotas,
Cobilândia e Paul.

> COMO PARTICIPAR: Procurar a Se-
cretaria de Esporte e Lazer na prefei-
tura, em Itaparica.
Se r ra
> ATIVIDADES: ginástica coletiva.
> LOCAIS: Bairro de Fátima, André Car-
loni, Eurico Salles, Morada de Laran-
jeiras, Novo Horizonte, Carapina
Grande, Jardim Carapina, Boa Vista,
Manguinhos e Parque da Cidade, em
Jardim Limoeiro.

> COMO PARTICIPAR: procurar a uni-
dade de saúde mais próxima ou um
dos SOE da cidade.

R odovia
Leste- Oeste
fica pronta até
o fim do mês

Em obras há 11 anos, a rodovia
Leste-Oeste será inaugurada
até o fim deste mês, de acordo
com o Departamento de Estra-
das de Rodagem do Estado
(DER-ES), mas ainda sem ilu-
m i n a ç ã o.

A expectativa era de que a no-
va ligação entre Vila Velha e Ca-
riacica fosse concluída na pri-
meira semana deste mês, mas os
trabalhos atrasaram por conta
da chuva, de acordo com o dire-
tor-geral do DER-ES, Gustavo
Pe r i n .

“Já temos mais de 90% da via
concluída. Daqui a duas sema-
nas, vamos concluí-la”, afirmou
o diretor-geral.

Apesar da inauguração, a ilu-
minação ao longo dos 10 quilô-
metros de pista será feita em
outro momento.

Com isso, os motoristas que
trafegarem pela nova via que li-
ga Vila Velha a Cariacica terão
como fonte luminosa apenas o
farol dos veículos.

A previsão de Perin é de que a
luz chegue ao local até o final do
ano. Para isso, o governo do Es-
tado fez um projeto para cola-
borar com as prefeituras.

O projeto foi apresentado pa-
ra representantes da adminis-
tração de Vila Velha em reunião
na tarde de ontem.

“A luz não é um fator que im-
pede o funcionamento da rodo-
via, mas melhora a segurança.
Se a prefeitura não tiver condi-
ções de realizar, a nossa propos-
ta é fazer um convênio para
aportar esse recurso”, disse o
diretor do DER-ES.

THIAGO COUTINHO - 05/09/2018

OBRAS estão em fase final

GIRO RÁPIDO
Intoxicado após
beber licor recebe alta
O paciente Weverson Santos de
42 anos, que estava internado em
estado grave no Hospital Estadual
Dr. Jayme Santos Neves, na Serra,
após tomar uma dose de licor de
jenipapo em Vitória, no último dia
3, recebeu alta do hospital.

Um homem de 56 anos que tam-
bém tomou o licor morreu e Air-
ton Ribeiro Costa, 77 anos, conti-
nua internado em estado grave no
Hospital Santa Rita, em Vitória.

Novas obras nos
bairros para o verão
Em Jacaraípe, Serra, as noites fica-
rão mais iluminadas na orla, que vai re-
ceber, até o fim do ano, mais 42 postes
e 42 projetores de LED no trecho entre
as avenidas Minas Gerais e Guarani.

Também já estão em execução,
drenagem e pavimentação das vias
dos bairros Residencial Jacaraípe,
Lagoa de Jacaraípe, Jardim Atlân-
tico e São Francisco.

JANSEN LUBE/SECOM-PMS

JACA R A Í P E : nova iluminação

Ônibus do Hemoes
amanhã em Vitória
O ônibus do Hemocentro do Es-
pírito Santo (Hemoes) vai estar
amanhã em Solon Borges, Vitória.
O veículo ficará estacionado na
Igreja Assembleia de Deus, na Rua
Pena Verde, das 8h30 às 13h30.

Quem mora no bairro vai poder
doar sangue e também fazer seu
cadastro como doador de medula
óssea. A expectativa é reforçar o
estoque de sangue nas unidades
h o s p i t a l a re s.

Avenida em Cariacica
terá sistema pare e siga
A avenida Vale do Rio Doce, na
orla de Cariacica, vai passar por
sistema de pare e siga hoje pela
manhã, das 9h às 11h30, para que
sejam feitas obras de sinalização.

Os trabalhos devem durar até
quinta-feira. No local, será feita
pintura de divisão de fluxo e de
seis faixas de pedestres.

Além disso, serão instaladas
lombadas, uma lombo-faixa e uma
m i n i r ro t a t ó r i a .

