16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

D I V U LG AÇ ÃO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PT vai cobrar do TSE
ação contra fake news

Em desvantagem no 2º turno, o PT abrirá nova frente de em-
bate contra o TSE, desta vez, por conta das fake news. A cam-
panha de Fernando Haddad vai cobrar oficialmente a Corte
Eleitoral pela inatividade da comissão criada para combater a
propagação de notícias falsas. A primeira reunião do colegia-
do nesta eleição só vai ocorrer amanhã. A avaliação do PT é de
que a disseminação de mentiras na web garantiu vantagem de
votos a Bolsonaro no 1º turno. Ontem, Haddad anunciou que
vai propor ao seu oponente pacto contra fake news na web.

FORMAL . De acordo com o advoga-
do do PT na área eleitoral, Eugênio
Aragão, o partido vai ingressar no
TSE com pedido administrativo para
que o Conselho Consultivo sobre In-
ternet e Eleições, criado para discutir
as fake news, funcione “com mais
eficiência”.

SÓ AGORA. Apesar de reclamar da
inatividade do tribunal hoje, em ju-
nho o PT se recusou a assinar termo
de compromisso proposto por Luiz
Fux contra fake news.

VAI COM FÉ. Petistas graúdos que-
rem pedir, ainda, maior rigor do TSE
na atuação de pastores que usam
suas igrejas para pedir votos para
Bolsonaro. Com relação a esse pon-
to, no entanto, não há consenso se a
via jurídica é a mais adequada.

NA MIRA. O ex-ministro do TSE
Marcelo Ribeiro diz que o tema ainda
é novo no direito eleitoral, mas que o
TSE começa a punir o que considera
“abuso do poder religioso”, que é
usar a estrutura da religião para pe-
dir voto.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM ROMERO JUCÁ

CLICK. Derrotado nas urnas, o
senador Romero Jucá (MDB-
RR) agradeceu ontem pelos 84
mil votos recebidos. Disse que
segue comprometido com Ro-
ra i m a .

MANUAL. O jornal Mensageiro da
Paz, da Assembleia de Deus, de se-
tembro, divulgou aos 22 milhões de
fiéis uma tabela comparando o que
pensa cada presidenciável sobre te-
mas comportamentais.

PERFEITO! No quadro, Jair Bolso-

naro é o único que aparece contra o
aborto, o “casamento gay”, a libera-
ção das drogas, a ideologia de gêne-
ro e o desarmamento, temas caros às
igrejas. Haddad não aparece, porque
ainda não era candidato.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Dilma Rousseff,
ex- p re s i d e n t e
da República

DILMA SENDO DILMA. O PT mineiro
culpa a petista Dilma Rousseff por sua
derrota na eleição ao Senado em Mi-
nas. Dizem que ela não ouviu nenhuma
orientação partidária na campanha.

SEM EMOÇÃO. Geraldo Alckmin não
será hostilizado, mas também nin-
guém vai lamentar sua derrota na reu-
nião da Executiva nacional do PSDB
hoje. Tucanos, especialmente do Nor-
deste, dizem que a opção da sua cam-
panha de bater em Bolsonaro causou
o vexame da sigla nas urnas.

AN TI-P T. Depois de João Doria e
Eduardo Leite, que disputam os go-
vernos de SP e RS, outros tucanos
ontem declararam apoio a Bolsona-
ro. Antonio Imbassahy, ex-líder na
Câmara, vai além. “Voto e trabalharei
pela vitória de Jair Bolsonaro.”

CRESÇA E APAREÇA. D e p u ta d o s
interessados na presidência da Câ-
mara já vislumbram ir à Justiça para
barrar eventual candidatura de Kim
Kataguiri (DEM) à vaga, que o torna-
ria o primeiro na linha sucessória do
País. O problema: ele tem 22 anos,
quando a Constituição diz que para
assumir o Planalto é preciso ter 35.

HIERARQUIA . Eduardo Paes, que
disputa o governo do Rio, aguarda
orientação do DEM para se posicio-
nar na disputa presidencial. O co-
mando da sigla orientou silêncio até
lá. No Rio, Bolsonaro teve quase
60% dos votos válidos.

PRONTO, FALEI!
Sobre o diretório do PSDB expulsar Alberto
Goldman e outros 16 filiados da legenda

“Trata-se de uma arbitrariedade inaceitável

sem base jurídica alguma”

JOSÉ SERRA, senador (PSDB-SP)

LÍDER DE MOVIMENTO, Kim Kataguiri foi o quarto mais votado em São Paulo para Câmara dos Deputados

Defensores do Moro
se dão bem na eleição

Candidatos que se
destacaram durante os
movimentos a favor da
Lava a Jato foram bem
votados, como Janaína
Paschoal, em São Paulo

SÃO PAULOA eleição premiou nomes que

ficaram conhecidos por de-
fender a Lava a Jato e o juiz
Sérgio Moro e puniu políticos in-
ve st i g a d o s.

Integrantes de movimentos que
defendem a operação e ajudaram a
organizar manifestações contra o
PT nos últimos anos, como o Brasil
Livre (MBL) e o NasRuas, elege-
ram representantes para o Con-
gresso e as assembleias legislati-
va s.

Por outro lado, dos nove senado-
res citados na Lava a Jato que ten-

taram a reeleição, só três consegui-
ram a vaga.

Com presença forte nas redes
sociais, o MBL conseguiu eleger
um dos líderes do movimento,
Kim Kataguiri, para a Câmara dos
Deputados. Quarto candidato
mais votado no Estado de São Pau-
lo, ele teve 465.310 votos, o equiva-
lente a 2,21% do total.

Além das constantes críticas ao
PT e da defesa da Lava a Jato, Kim
afirmou, durante a campanha, que
pretende defender pautas como a
extinção das cotas raciais e sociais,
a saída do Brasil do Mercosul, o
término do indulto e da saída tem-
porária de detentos, a privatização
dos presídios e o fim da Lei de In-
centivo à Cultura, a Lei Rouanet.

Outra deputada iniciante na Câ-
mara dos Deputados é Carla Zam-
belli, líder do movimento Nas-
Ruas. Durante os protestos a favor
do impeachment de Dilma, o mo-
vimento ficou conhecido por in-
flar bonecos gigantes do ex-presi-

dente Lula vestido como presidiá-
rio, que ficou conhecido como “Pi -
xuleco”.

Em suas postagens nas redes so-
ciais, Carla faz ataques ao PT e
apoia o candidato do seu partido à
Presidência, Jair Bolsonaro. Na
Assembleia Legislativa de São
Paulo, foram eleitos dois nomes li-
gados ao impeachment da ex-pre-
sidente Dilma Rousseff.

Janaína Paschoal bateu o recor-
de de votação para uma candidata
a deputado estadual: 2.060.786.
Pelas redes sociais, ela disse que a
votação expressiva é importante,
“pois me confere mais legitimida-
de para trabalhar por todos nós”.
Durante a pré-campanha, Janaína
chegou a ser cotada para assumir a
vaga de candidata a vice-presiden-
te de Bolsonaro.

O segundo deputado estadual
mais bem votado em São Paulo foi
Arthur “Mamãe Falei” (DEM), li-
gado ao Movimento Brasil Livre
(MBL).

Medalhões são punidos nas urnas

O desgaste da citação na Lava a
Jato fez com que só três dos nove
senadores citados na operação
fossem reeleitos. Ciro Nogueira
(PP) e Humberto Costa (PT) lide-
raram as votações no Piauí e em
Pernambuco, respectivamente,
enquanto que Renan Calheiros
(MDB) ficou com a segunda vaga
em Alagoas.

Outros seis medalhões do Sena-
do ficaram de fora. Eunício Olivei-
ra (MDB-CE) e Romero Jucá
(MDB-RR) ficaram em terceiro
em seus estados, perdendo a vaga
no Senado. Ambos tiveram menos
de 0,5% de diferença para os que
conquistaram a segunda vaga.

EDILSON RODRIGUES/AGÊNCIA SENADO - 07/02/2017

ROMERO JUCÁ lamentou a derrota

O senador Romero Jucá (MDB-
RR) lamentou em vídeo divulgado
nas redes sociais sua derrota na
eleição por uma vaga no Senado a
partir de 2019.

No vídeo, Jucá, presidente na-
cional do partido, disse que foi alvo
de ataques, mas desejou sorte aos
eleitos e afirmou que seguirá tra-
balhando por Roraima.

Garibaldi Alves Filho (MDB-
RN), Lindbergh Farias (PT-RJ) e
Edison Lobão (MDB-MA) ocupa-
ram a quarta posição em seus esta-
dos, enquanto Valdir Raupp
(MDB-RO) ficou apenas em sexto
nas eleições após a divulgação dos
resultados das urnas.

