FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Rede pública tem mais
mortes por infecção

Pesquisa feita em
hospitais de todo
o País revela que
número de mortes é
mais que o dobro nas
emergências públicas

LEONE IGLESIAS/AT

CIRURGIA
“Deus me deu
uma nova chance”
A professora Selma Duarte,
de 49 anos, moradora de Bar-
celona, na Serra, teve uma in-
fecção generalizada durante
um tratamento de câncer no in-
testino.

“Passei por uma cirurgia pa-
ra retirada de um mioma e des-
cobri o câncer. Fui operada às
pressas e tive uma parada múl-
tipla de órgãos. Devido à doen-
ça, uma obstrução no intestino
causou a infecção. Apesar de
tudo, Deus me deu uma nova
chance de viver”.

Camila LimaUm estudo recente, feito pelo

Instituto Latino-America-
no de Sepse (Ilas), mostrou
que a taxa de mortalidade de pa-
cientes com sepse (infecção gene-
ralizada) é maior nos prontos-so-
corros públicos.

De acordo com a pesquisa, que
avaliou 74 hospitais de todo o País,
sendo 34 públicos e 40 privados, o
número de mortes é mais do que o
dobro nas emergências públicas.
Dos 350 pacientes avaliados, o nú-
mero de mortes chegou a 42,2%
nas emergências públicas, contra
17,7% das particulares.

Segundo a coordenadora médica
do Instituto Latino-Americano de
Sepse e uma das autoras do estudo,
Flávia Machado, o número maior de
mortes na emergência pública pode
estar ligado a diversos fatores.

“Uma das hipóteses do estudo é
que os pacientes atendidos nas
emergências públicas possam vir
de casa com a infecção ou adquiri-
la no tempo de espera. Um exem-
plo seria o paciente com um infar-
to ou AVC (acidente vascular cere-
bral, conhecido como derrame ce-
rebral) que fica à espera de um lei-
to na Unidade de Terapia Intensiva
(UTI). Se ele tiver a sepse, o risco
de morte é maior”, observou.

Para Flávia, uma das alternativas
para evitar o aumento da taxa de
mortalidade por sepse é o investi-
mento em políticas públicas na
saúde. “É preciso implementar po-
líticas voltadas para o atendimen-
to dos hospitais públicos brasilei-
ros. Esse investimento pode salvar
vidas”, ressaltou.

Coordenadora  da Unidade de
Terapia Intensiva Geral do Hospi-
tal Unimed, a médica intensivista
Eliana Caser explicou que uma
equipe especializada no atendi-
mento hospitalar pode ajudar a re-
duzir o número de mortes.

“Diagnóstico precoce e treina-
mento da equipe hospitalar po-
dem diminuir a gravidade da in-
fecção. Por isso, quando diagnosti-
cada, ela precisa ser tratada logo
na primeira hora”, afirmou.

O anestesiologista Pablo Gus-
man, médico do Comitê de Quali-
dade do Hospital Meridional, res-
saltou que o paciente deve estar
atento aos sinais do seu corpo.

“Uma infecção, seja ela de gargan-
ta, com febre alta, fraqueza, pressão
baixa, sonolência, respiração rápida
e outros sinais, deve acender um
alerta para que o paciente busque
com urgência o hospital”, frisou.

SAIBA MAIS SOBRE A SEPSE
São 240 mil mortes por ano no País
O que é
> A SEPSE é uma infecção generaliza -
da do próprio organismo contra uma
infecção que pode estar localizada
em qualquer órgão.

uma infecção e apresentam febre,
aceleração do coração , entre outros
sintomas, devem procurar o médico
i m e d i ata m e n t e .

> PODE LEVAR à parada de funciona-
mento de um ou mais órgãos, com
risco de morte quando não desco-
berta e tratada rapidamente.

> PESSOAS QUE estão passando por

> ESTIMA-SE que, por ano, 400 mil no-
vos casos de sepse são diagnostica-
dos no País e 240 mil pessoas mor-
rem anualmente.

Fonte: Instituto Latino-Americano de Sepse.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“O paciente com

adequado e precoce”

sepse precisa
ter um atendimento

Eliana Caser, coordenadora da UTI
Geral do Hospital Unimed

“Ao sinal de

infecção grave,
o paciente precisa ir
com urgência para

um hospital”

Pablo Gusman, anestesiologista

Medidas preventivas são
adotadas por hospitais

Diante dos números da pesquisa
sobre  infecção generalizada nos
hospitais, a Secretaria de Estado da
Saúde do Espírito Santo (Sesa) e
hospitais particulares falaram das
medidas que estão adotando para
reduzir a taxa de mortalidade.

A Sesa informou, por meio de
nota, que, no Estado, trabalha em
parceria com a Vigilância Sanitária
Estadual para reduzir os números
de casos de infecção generalizada.
“Cada hospital possui uma Co-
missão de Controle de Infecção
Hospitalar (CCIH), cuja função é
realizar inspeções rotineiramente
no ambiente hospitalar e adotar
medidas para garantir a segurança
de pacientes e profissionais”,
afirmou em nota.

Ainda de acordo com a Sesa, as
mortes por infecção diminuíram
nos últimos três anos no Espírito
Sa n t o.

“A incidência de óbitos por sep-
se vem reduzindo no Estado. Em
2015, a incidência foi de 5,19; em
2016, foi de 4,62; e em 2017, de 4,25
a cada mil habitantes no Estado”,
informou.

De acordo com a coordenadora
da Unidade de Terapia Intensiva
Geral do Hospital Unimed Vitória,
Eliana Caser, estão sendo adotadas
práticas para a redução de casos de
morte por sepse.

A R Q U I VO / AT

PAC I E N T E é atendido em hospital

“Desde 2012, estamos realizan-
do um trabalho para reduzirmos o
número de pacientes fatais. Temos
um protocolo para que esse pa-
ciente seja logo atendido na emer-
gência e receba o tratamento ade-
quado, feito por profissionais ca-
pacitados”, falou.

O Hospital Meridional relatou
que faz a identificação precoce da
sepse e o tratamento com antibió-
tico pode ser iniciado no pronto-
socorro ou em qualquer outra uni-
dade de internação, na primeira
hora de internação.

