12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

REUTERS - 07/10/2018

“Ele é general,
eu o capitão,
mas presidente
sou eu”

O candidato do PSL à Presidên-
cia, Jair Bolsonaro, afirmou ontem
à noite ao Jornal Nacional, da TV
Globo, que pretende unir o País se
for eleito ao Planalto. Ele também
repreendeu publicamente o vice
na sua chapa, general Hamilton
Mourão (PRTB).

“Nós vamos pacificar e unir o
povo brasileiro”, disse o candidato,
afirmando que vai ser “escravo da
nossa Constituição”.

O candidato colocou ainda o seu
vice em saia-justa. Ao comentar
declarações polêmicas de Mourão,
Bolsonaro disse que “ele é general,
eu sou o capitão, mas o presidente
sou eu”.

Durante a entrevista, ele disse
que falta tato ao vice e que ele foi
infeliz em falas recentes. Bolsona-
ro errou ainda o nome de Mourão
duas vezes – o chamou de Augus-
to, em vez de Hamilton.

Em um aceno ao eleitorado no
Nordeste, o candidato do PSL dis-
se que é uma fake news dizer que
ele vai acabar com o Bolsa Família.
Ele aproveitou para agradecer os
votos recebidos “de lideranças
evangélicas, do homem do campo,
dos caminhoneiros, de membros
das Forças Armadas e policiais”.

Bolsonaro também afirmou que
não pretende recriar a CPMF e
prometeu isentar de pagamento
de Imposto de Renda quem ganha
até cinco salários mínimos.

Sobre a sua participação em de-
bates antes do segundo turno, dis-
se que depende dos médicos.

REUTERS - 07/10/2018

BOLSONARO disse em entrevista que descarta estabelecer qualquer tipo de acordo com a campanha de Haddad contra a propagação de notícias falsas

Bolsonaro chama Fernando
Haddad de “canalha”

Respondendo a
uma provocação do
candidato do PT contra
mentiras na internet,
o deputado reagiu e
atacou o adversário

RIOO presidenciável do PSL, Jair

Bolsonaro, descartou on-
tem estabelecer qualquer
tipo de acordo com a campanha de
Fernando Haddad (PT) contra a
propagação de notícias falsas pelas
redes sociais. Bolsonaro criticou o
petista como “canalha” e disse que
o adversário inventa mentiras

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publicadas
nos dias 15 e 16 de janeiro de
2018, onde constava que a ve-
readora da Câmara Municipal
de Vila Velha, Tia Nilma Guez,
não teve em seu primeiro man-
dato nenhum projeto de lei apro-
vado, quando, na verdade, de
seus 16 projetos de lei apresen-
tados, 08 projetos foram apro-
vados ”. FONTE: Site da Câmara
Municipal de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar – Pro -
c e s s o  n º  0 0 0 3 2 1 9 -
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES).

contra ele.

“O pau mandado de corrupto
me propôs assinar 'carta de com-
promisso contra mentiras na in-
ternet'. O mesmo que está inven-
tando que vou aumentar Imposto
de Renda para pobre. É um cana-
lha! Desde o início propomos isen-
ção a quem ganha até R$ 5.000. O
PT quer roubar até essa proposta”,
afirmou Bolsonaro, em mensagem
publicada no Twitter.

Ontem pela manhã, Haddad
afirmou que tentaria estabelecer
um protocolo ético com a campa-
nha de Bolsonaro, para tentar im-
pedir a divulgação de fake news
pelas redes sociais, sobretudo pe-
lo WhatsApp. Seria uma espécie
de carta compromisso contra a
calúnia e difamação anônima pela

internet. Proposta recebida por
Bolsonaro como uma provoca-
ç ã o.

O candidato afirmou ontem em
entrevista à rádio Jovem Pan que
no segundo turno das eleições vai
continuar sendo a mesma pessoa e
que não pode “virar o Jairzinho
paz e amor” e se “violentar ”.

O segundo turno está marcado
para o dia 28 deste mês. Segundo
apuração do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), no primeiro turno
Bolsonaro alcançou 46,03% dos
votos e Haddad 29,28%.

Bolsonaro falava a rádio sobre
estratégia para o segundo turno e
se pretendia fazer alguma sinali-
zação aos eleitores de centro.
“Olha só, eu não posso virar o Jair-
zinho paz e amor e me violentar.

D I V U LG AÇ ÃO

Eu tenho que continuar sendo a
mesma pessoa.”

Ele falou que já foi mal interpre-
tado por fazer brincadeiras e que
agora não faz mais. “De vez em
quando eu falava palavrões e eu
não falo mais.” Disse ainda que não
quer entrar em “briga LGBT” e
voltou a falar que a família é a
união entre homem e mulher.

“Olha só, eu não

Jairzinho paz e amor
e me violentar. Eu tenho
que continuar sendo

posso virar o

Jair Bolsonaro, candidato a presidente

a mesma pessoa”
Ana Amélia anuncia apoio

GENERAL MOURÃO: polêmicas

Um dia depois de ver seu com-
panheiro de chapa, o ex-governa-
dor Geraldo Alckmin (PSDB), fi-
car em quarto lugar no primeiro
turno da eleição presidencial, a se-
nadora Ana Amélia (PP-RS) decla-
rou apoio ao candidato Jair Bolso-
naro (PSL).

“Nas grandes decisões, os gaú-
chos não admitem neutralidade.
Fui uma das maiores defensoras
do impeachment de Dilma Rous-
seff e uma das vozes mais fortes no
Senado contra o desgoverno do PT
no Brasil. Não quero que o País
corra o risco da volta do PT ao po-
der ”, defendeu a petista em seu
perfil no Twitter.

ANA AMÉLIA: “Não quero que o País corra o risco da volta do PT ao poder”

No final de julho, com o apoio do
Centrão assegurado, Alckmin es-
colheu diretamente Ana Amélia
para compor a sua chapa.

Jair Bolsonaro definiu que vai
aproveitar a onda antipetista. Pu-
blicamente, o tom do discurso foi
dado por Flávio Bolsonaro, filho
do presidenciável, eleito senador
pelo Rio.

“Jair Bolsonaro já iniciará o pró-
ximo governo, se Deus quiser, com
grande e ampla base”, afirmou nas
redes sociais. “O lado oposto, o la-
do das trevas, dificilmente terá go-
ve rn a b il i d a de ”. A ordem é evitar
impressões de um “toma-lá- dá-
cá” e venda de alianças.

