VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Bancada do batom quer
salário igual e novas creches

Propostas das três
mulheres eleitas para a
Assembleia Legislativa
incluem ações para
reduzir violência e
promover a igualdade

Igualdade de salários, combate à

violência doméstica e a cons-
trução de mais creches para
que as mulheres tenham onde dei-
xar seus filhos ao sair para traba-
lhar. Essas são algumas das princi-
pais propostas das três deputadas
eleitas para a Assembleia Legisla-
t i va .

A deputada Iriny Lopes (PT),

por exemplo, disse que seu man-
dato será marcado pela defesa de
projetos visando à criação de uma
rede de proteção às mulheres víti-
mas de violência doméstica. Ela
ainda afirmou que lutará por salá-
rios iguais.

“Um dos principais desafios será
lutar pela equidade de salários pa-
ra as mulheres que atuam na mes-
ma função que os homens, mas
que ganham menos que eles.”

Enquanto isso, a deputada Jane-
te de Sá (PMN), reeleita para o
cargo, garantiu que a construção
de creches, para que as mulheres
que precisam trabalhar tenham
onde deixar seus filhos, está em
sua pauta de cobranças ao Estado.
“Creches, moradias populares

registradas no nome das mulheres
e a aposentadoria rural feminina
são algumas das bandeiras que
pretendo defender”, destacou.

Raquel Lessa (Pros), por sua vez,
disse que lutará para que as em-
presas garantam os direitos das
mulheres de forma igualitária.

“Se a função é a mesma, não po-
de haver discrepância entre as
re n d a s ”, avaliou.

Apesar de estarem empolgadas
em defender os interesses das mu-
lheres na Assembleia, as deputa-
das lamentaram a pouca represen-
tatividade feminina na Casa.

Iriny avalia que o parlamento es-
tá cada vez mais marcado pelo do-
mínio masculino. “Continua pre-
valecendo o macho, branco e de

classe média”, criticou a parla-
m e n t a r.

Janete também manifestou insa-
tisfação com o baixo número de ca-
deiras ocupadas por mulheres na
Casa. “Por mais que tenhamos lu-
tado, o Legislativo continua essen-
cialmente masculino”, enfatizou.

Já Raquel lembrou que as mu-
lheres têm capacidade para parti-
cipar efetivamente da política.

O número de eleitas na Câmara
Federal também foi o mesmo da
Assembleia, com a chegada de
duas novas deputadas, Soraya Ma-
nato (PSL) e Lauriete Rodrigues
(PR), para compor a bancada capi-
xaba no Congresso junto com
Norma Ayub (DEM), que foi ree-
leita.

FOTO: RODRIGO GAVINI

LEONE IGLESIAS - 13/07/2017

RODRIGO GAVINI - 01/02/2017

JANETE DE SÁ (PMN)

IRINY LOPES (PT)

RAQUEL LESSA (PROS)

> É ENFERMEIRA. Vai ocupar o cargo de depu-

tada estadual.

P R O P O STAS

Entre as principais propostas de Janete es-
tão a cobrança para a construção de mais cre-
ches, luta pela igualdade salarial entre homens
e mulheres, além de aposentadoria para traba-
lhadoras rurais.

> IRINY é ex-deputada federal e ex-ministra.
Ela vai ocupar o cargo de deputada esta-
dual.

P R O P O STAS

Iriny irá propor a criação de uma rede de
combate à violência doméstica. Ela também
pretende criar regras mais rígidas para o as-
sédio moral e sexual contra mulheres.

> FORMADA em Administração, Raquel vai

ocupar o cargo de deputada estadual.

P R O P O STAS

As bandeiras defendidas por Raquel trazem
a luta, segundo ela, pela valorização da mulher
no ambiente de trabalho e, também, igualdade
nos salários para as mesmas atividades de-
sempenhadas por homens.

Grande Vitória elegeu mais deputados

Dos 30 parlamentares eleitos, 18
têm seus principais redutos na
Grande Vitória. Isso porque, tradi-
cionalmente, a região metropolita-
na é onde está a maior quantidade
de eleitores do Estado e, por isso,
elege mais deputados estaduais.

São eles: Sergio Majeski (PSB),
Lorenzo Pazolini (PRP), Danilo
Bahiense (PSL), Hércules Silveira
(MDB), Hudson Leal (PRB), Torino
Marques (PSL), Euclério Sampaio
(DC), Janete de Sá (PMN), Fabrício
Gandini (PPS), José Esmeraldo
(MDB), Vandinho Leite (PSDB),

Marcelo Santos (PDT), Iriny Lopes
(PT), Rafael Favatto (Patriotas),
Bruno Lamas (PSB), Carlos Von
(Avante), Alexandre Xambinho
(Rede) e Capitão Assumção (PSL).
Comparada com a legislatura
atual, a Grande Vitória ganhou um
deputado a mais.

A maior perda de representação
regional ocorreu para o Norte e
Noroeste do Estado. Da ampla
bancada de dez deputados atuais,
ficarão apenas seis. São eles: Eni-
valdo dos Anjos (PSD), Erick Mus-
so (PRB), Marcos Garcia (PV),

Renzo Vasconcelos (PP), Raquel
Lessa (Pros) e Dary Pagung (PRP).
Já a bancada do Sul e Caparaó
quase dobrou de tamanho, de três
parlamentares ampliou para cinco:
Theodorico Ferraço (DEM), Mar-
cos Mansur (PSDB), Emílio Ma-
meri (PSDB), Alexandre Quintino
(PSL) e Luciano Machado (PV).

Vale destacar a região serrana,
principalmente o município de
Santa Maria de Jetibá, que elegeu
o primeiro deputado estadual de
sua história: Adilson Espindula
(PTB), que teve 11.635 votos.

OS PARLAMENTARES
Divisão da Casa
> A REGIÃO METROPOLITANA, forma -
da por Vitória, Vila Velha, Serra, Ca-
riacica, Guarapari, Viana e Fundão,
preencheu 18 das 30 vagas da As-
sembleia Legislativa.

> O NORTE E NOROESTE ficaram, jun-

tos, com seis deputados na Casa.

> DA BANCADA das regiões Sul e Capa-
raó, cinco deputados foram eleitos.
> A REGIÃO SERRANA conquistou uma

cadeira na Assembleia.

L amentos
e sorrisos
marcam sessão
na Assembleia

Na primeira sessão plenária pós-
eleição, ocorrida ontem, sorrisos e
lamentos contrastavam na Assem-
bleia. Afinal, apenas metade dos
deputados foram reeleitos.

Enquanto um grupo, formado
por Marcelo Santos (PDT), Dary
Pagung (PRP) e Erick Musso
(PRB), todos já garantidos por
mais um mandato, riam em con-
versas com o secretário da Casa
Civil, José Carlos da Fonseca, a
bancada do PT, por exemplo, esta-
va sentada com claro desânimo.

Nos discursos, agradecimentos
pela votação obtida. Gilsinho Lo-
pes (PR) foi um dos que subiram à
tribuna. Ele tentou vaga na Câma-
ra Federal, não conseguiu, e anali-
sou: “Foi uma eleição atípica, com
um tom de desconstrução de
quem tinha mandato. Mesmo as-
sim, conseguimos votação expres-
siva (42.644 votos)”, frisou.

Com oito mandatos, Luzia Tole-
do (MDB) também não se reele-
geu, mesmo com 17.312 votos. Ao
chegar ao plenário, foi abraçada e
cumprimentada por diversos cole-
gas. “Eu ganhei e não levei. Não fi-
quei triste. Deus já me deu demais
e 2019 é outro ano e estou pensan-
do só no agora”, afirmou.

Enquanto ela conversava com os
colegas, quem discursava era Ser-
gio Majeski (PSB), deputado com
maior votação (47.015 votos). “Es -
tou muito honrado”, afirmou.

Josias da Vitória (PPS), que con-
seguiu se eleger como deputado
federal, também recebeu inúme-
ros parabéns durante a sessão e
adiantou, em discurso: “Vou levar
para Brasília essa experiência par-
lamentar e mostrar que podemos
fazer diferença em plenário”.

RECL AMAÇÕES

Com a fase das comunicações
estendida, coube até espaço para
ataques aos partidos políticos. Du-
rante uma fala de José Esmeraldo
(MDB) sobre a eleição, seu correli-
gionário Hércules Silveira comen-
tou: “Parabéns para gente, que dis-
putou a eleição sem recursos do
partido”.

Logo depois, o tucano Pastor
Mansur disparou contra o PSDB:
“O partido está fadado a fechar as
portas. Um resultado pífio de 5%
(Geraldo Alckmin) e perdemos 20
deputados. O PSDB perdeu conta-
to com as ruas e se tornou de elite.
Se não fosse por Deus e aliados,
não estaríamos aqui.”

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO: clima pós-eleição

