30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
Polícia Civil abre 549 vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São oportunidades
no Paraná, em Roraima
e Minas Gerais, para
níveis médio e superior
de escolaridade, com
salário de até R$ 18 mil

Kayque FabianoQuem tem o sonho de traba-

lhar na Polícia Civil pode
tentar uma das 549 vagas
abertas nos estados de Minas Ge-
rais, Paraná e Roraima. As chan-
ces, de nível médio e superior, são
para diversos cargos e os salários
podem chegar a R$ 18 mil.

Na Polícia Civil mineira são 119
oportunidades para o cargo de es-
crivão de polícia. Para se candida-
tar, os interessados precisam pos-
suir ensino superior completo em
qualquer curso.

A r e m u n e r a ç ã o  c h e g a a
R$ 4.098,39, para 40 horas sema-
nais, além de outros benefícios.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 22 deste mês, pelo ende-
reço fumarc.com.br. É preciso ain-
da pagar uma taxa no valor de
R$ 160.

A seleção dos profissionais será
realizada por meio de prova obje-
tiva, com previsão de ser realizada
no dia 2 de dezembro, teste de di-
gitação, exames biomédicos e bio-
físicos, avaliação de títulos e inves-
tigação social.

Os candidatos aprovados irão
atuar nas unidades policiais das
delegacias regionais de Belo Hori-
zonte e do interior de Minas.

Já no Paraná, as oportunidades
também são para o cargo de escri-
vão de polícia, com 100 vagas para
atuação na cidade de Curitiba, na
região metropolitana e no interior.

Também é preciso possuir ensino
superior completo. Os salários po-
dem chegar a R$ 5.752, para uma
jornada de 40 horas semanais.

As inscrições podem ser feitas
até hoje, pelo site cops.uel.br. A ta-
xa, no valor de R$ 120, deve ser pa-
ga até amanhã.

D I V U LG AÇ ÃO

N O RT E

Já para quem busca uma chance
no Norte do Brasil, a Polícia Civil
de Roraima está com 330 chances
abertas de nível médio e superior.
As vagas são para os cargos de
delegado de polícia, médico legis-
ta, odonto-legista, perito criminal
em diversas áreas, escrivão, agente
de Polícia Civil, perito papilosco-
pista, auxiliar de perito criminal e
auxiliar de necropsia.

A remuneração varia de R$
3.035,16 a R$ 18.387,42, de acordo
com os cargos, além de auxílio-ali-
mentação no valor de R$ 500.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 16 deste mês, somente pela
internet, pelo endereço www.vu-
nesp.com.br. É preciso ainda pagar
uma taxa de inscrição que varia de
R$ 120 a R$ 260.

Os aprovados também partici-
parão de um curso de formação
profissional para se adequarem ao
dia a dia da instituição.

OS NÚMEROS

330 vagas
16 de outubro

de nível médio e superior estão
abertas em Roraima

é a data limite para se
inscrever no Norte do País

POLÍCIA CIVIL: as inscrições já estão abertas para diversos cargos, entre eles escrivão, delegado, médico e perito

AS VAGAS

Oportunidades para início imediato
Polícia Civil de
Minas Gerais
> VAG AS : 119, para início imediato
> CA R G O : escrivão de polícia
> SALÁRIO: chega a R$ 4.098,39, além
de outros benefícios, como o auxílio-
a l i m e n ta ç ã o

Polícia Civil do Paraná
> VAGAS: 100, para início imediato
> CA R G O : escrivão de polícia
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 5.752
> INSCRIÇÕES: podem ser feitas até
hoje, pelo site cops.uel.br. É preciso
pagar uma taxa no valor de R$ 120.
Polícia Civil de Roraima
> VAGAS: 330 chances, para início
i m e d i at o

> INSCRIÇÕES: podem ser feitas até o
dia 22 deste mês, pelo endereço ele-
trônico fumarc.com.br. É preciso
ainda pagar a taxa de inscrição, no
valor de R$ 160

> CARGOS: delegado de polícia, médi-

Fonte: Editais publicados.

R$ 18.387,42

co legista, odonto-legista, perito cri-
minal em diversas áreas, escrivão,
agente de Polícia Civil, perito papi-
loscopista, auxiliar de perito criminal
e auxiliar de necropsia

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 3.035,16 a

> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 16 deste mês, pelo endereço
www.vunesp.com.br. A taxa varia de
R$ 120 a R$ 260

Escolha da banca de seleção
para delegado no Estado

Anunciado há alguns meses, o
concurso da Polícia Civil do Espí-
rito Santo, que irá abrir 33 vagas de
nível superior, está na fase de esco-
lha da banca organizadora.

A informação foi publicada on-
tem, no Diário Oficial do Estado.

Com a escolha, a expectativa é de
que o edital seja lançado ainda este
a n o.

As vagas são para o cargo de de-
legado da Polícia Civil, com salá-
rios de até R$ 10.058. Para se can-
didatar, é preciso que o candidato

possua nível superior, na área de
D i re i t o.

Os interessados em consultar o
projeto básico da seleção podem
verificar o documento pelo site
pc.es.gov.br/concursos, e caso haja
dúvidas, elas podem ser encami-
nhadas para o e-mail apoio-
g a b @ p c .e s. g ov. b r.

C O M I SSÃO

Além da licitação para escolha
da banca organizadora para a Polí-
cia Civil, outros sete concursos já
autorizados pelo governador Pau-
lo Hartung tiveram sua comissão
de servidores formada e, em breve,
terão os seus editais publicados.

A lista com o nome dos servido-
res responsáveis por cada seleção
foi publicada ontem, no Diário
Oficial do Estado.

A próxima etapa será a escolha

da banca organizadora.

Ministério lança
chance para consultor

O Ministério do Planejamento,
Desenvolvimento e Gestão está
com inscrições abertas para pro-
cesso seletivo que busca preen-
cher uma vaga para o cargo de
consultor individual, com forma-
ção em Engenharia de Agrimen-
sura, Cartográfica, Geodésia ou
G e o g ra f i a .

Entre as atribuições do funcio-
nário está a realização de avalia-
ções e especificações de atividades
como o levantamento físico-ca-
dastral de imóveis da União.

Para se inscrever, os interessa-
dos devem enviar currículo para o
e-mail cgipa@planejamen-
to.gov.br, até o dia 22 deste mês,
com a frase “Seleção de Consultor
Individual n° 01/2018”, no campo
“assunto” do e-mail.

A seleção será feita de modo
simplificado, por meio de análise
curricular, sendo exigida dos pro-
fissionais a comprovação da habi-

D I V U LG AÇ ÃO

MINISTÉRIO do Planejamento

litação profissional e da capacida-
de técnica para desenvolver as ati-
vidades propostas no cargo. Não
foi divulgado o salário. O profissio-
nal aprovado poderá atuar por até
24 meses, em Brasília.

