VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

Casagrande diz que vai liderar
combate ao crime no Es ta d o

FÁBIO NUNES/AT

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018
Número de
policiais civis
e militares
aumenta 322%

A eleição deste ano também é
marcada por um aumento signifi-
cativo no número de policiais e
militares que venceram nas urnas.
Entre os cargos que vão ser ocupa-
dos estão: senador, deputado fede-
ral e estadual.

Os números do Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE) mostram que
as “bancadas da segurança”, no
ano de 2014 tinham pelo menos
18 parlamentares (considerando
a não declaração dos cargos de al-
guns candidatos nas urnas) e nes-
ta eleição saltou para 76. Um
crescimento de 322%. Entre os
cargos declarados constam poli-
cial militar, bombeiro, policial ci-
vil, militar reformado, membro
das forças armadas e delegado.

No total, 76 policiais e militares
foram eleitos. Alguns entraram co-
mo os mais votados, como o dele-
gado Fabiano Contarato (Rede)
por exemplo, eleito com 1.177.036
votos para ocupar uma cadeira no
Senado. O PSL, partido do candi-
dato à Presidência Jair Bolsonaro,
é o que mais elegeu representantes
militares diretos, no País, com 42
candidatos vencedores. Entre eles
o coronel Alexandre Quintino
eleito para a Assembleia.

Entretanto, o número dessas ca-
tegorias — policiais e militares —
pode ser maior, já que diversos
postulantes aos cargos adotaram
nomes que não contemplam seus
cargos na urna de votação.

Segundo os dados do TSE, são
três eleitos para o Senado nessas
funções, 21 deputados federais e
52 estaduais espalhados pelo País.

MAIS VOTADO

O senador mais votado do País é
o major Olímpio Gomes, que en-
trou para a política em 2006,
quando foi eleito deputado esta-
dual. Olímpio foi reeleito em 2010
e voltou a vencer em 2014 como
deputado federal.

Agora, foi eleito em primeiro lu-
gar para uma das duas vagas ao Se-
nado, com expressivos 9.039.717
vo t o s.

O próprio major Olímpio afirma
em seu registro no Tribunal Supe-
rior Eleitoral que a sua ocupação é
deputado, ocultando o cargo mili-
tar. Ele foi contabilizado no levan-
tamento pelo nome adotado na ur-
na eletrônica.

D I V U LG AÇ ÃO

MAJOR Olímpio: 9 milhões de votos

Governador eleito
disse que voltará com
o programa Estado
Presente e com BME e
Rotam, extintos após a
greve da Polícia Militar

Segurança pública também

será uma das prioridades do
governador eleito, Renato
Casagrande (PSB). Ele, inclusive,
garante que irá liderar pessoal-
mente o combate ao crime no Es-
pírito Santo.

Além de reforçar o policiamen-
to, Casagrande declarou que pre-
tende voltar com o programa Esta-
do Presente, que visa diminuir os
índices de violência.

Nas suas metas de governo, Ca-
sagrande quer o Batalhão de Mis-
sões Especiais (BME) e o Ronda
Ostensiva Tática Motorizada (Ro-
tam) de volta, extintos após a greve
da Polícia Militar.
A TRIBUNA - O senhor tem di-
to que irá liderar pessoalmente
o combate ao crime no Estado.
De que forma fará isso?

RENATO CASAGRANDE - Eu te-
nho um compromisso de fazer um
investimento bom na área da segu-
rança pública. Eu vou fazer isso.

Eu vou liderar pessoalmente a
retomada do programa Estado
Presente, que teve e tem o objetivo
de colocar todo o governo comba-
tendo a criminalidade.

Segurança pública não é uma ta-
refa só do secretário da Segurança,
mas também da educação, da saú-
de, do esporte, da cultura, da gera-
ção de emprego.

Mas eu também sei que a gente
não resolve em um passe de mági-
ca a situação da criminalidade...
Sei que o efetivo está defasado, da
Polícia Civil, da Polícia Militar, dos
Bombeiros, dos inspetores peni-
tenciários. Nós temos um proble-
ma grave no sistema prisional ho-
je. Sei que vou precisar de um tem-
po para colocar em prática aquilo
que nós desejamos.

> A partir de quando?
Nós vamos começar desde ja-
neiro com um comando pessoal
meu nessa área da segurança pú-
blica. É importante que as polícias,
que as corporações, atuem de for-
ma muito eficiente, mas é impor-
tante também que o Estado esteja
presente com outros serviços, co-
mo saúde, educação, cultura, es-
porte, emprego e infraestrutura
urbana.

E se é tarefa de governo, o gover-
nador tem de acompanhar pes-
soalmente todos os investimentos
nessas áreas. E essa área especial
da segurança pública, para que a
gente coloque o governo todo en-
frentando a criminalidade. É isso
que eu farei.

É um conceito novo de enfrenta-
mento da criminalidade, na condi-
ção pessoal de governador, é uma

Meu interesse é esse. Assim que
eu escolher a minha equipe da
área da segurança, nós vamos de-
talhar esse assunto com eles. Meu
desejo é voltar com as forças espe-
cializadas porque sempre cumpri-
ram uma tarefa muito importante
para a sociedade capixaba.
> O senhor também disse que
vai rever projetos da atual ges-
tão. Além do aquaviário e do
BRT, poderia apontar quais se-
rão os outros projetos prioritá-
rios que terão uma atenção es-
pecial no seu governo?

Vou rever projetos que eu
anunciei e farei uma análise de
todos os editais e contratos feitos
a partir de julho deste ano pela
atual gestão para verificar se
aquilo que está sendo feito tem
sustentabilidade para o futuro. Se
no ano que vem ou daqui a dois
anos aquilo que foi prometido é
possível que, de fato, seja execu-
tado pela nossa gestão a partir de
j a n e i ro.

Os outros projetos, que eu disse
que vou implantar, o aquaviário,
nós vamos começar a implantar o
BRT, mas nós teremos, de fato, ou-
tras ações, não só na área da mobi-
lidade, em outras áreas que deseja-
mos fazer.

Já tratamos aqui de saúde, a des-
centralização e a regionalização da
saúde, já tratamos aqui da segu-
rança pública, da educação. Nós
vamos ampliar as escolas em tem-
po integral, mas queremos fazer
também com que o capixaba possa
produzir um ambiente de negó-
cios saudável para que empreen-
dedores gerem oportunidade de
emprego aqui no Estado do Espíri-

começar desde

“Nós vamos

janeiro com um
comando pessoal
meu nessa área da

segurança pública”

to Santo.
> Quais são as outras priorida-
des para a área de mobilidade
urbana?

Vamos também terminar obras
que eu iniciei e que a atual gestão
não concluiu. Por exemplo, a Lei-
tão da Silva, o Portal do Príncipe, o
Contorno do Mestre Álvaro, o
Contorno de Jacaraípe a Nova Al-
meida, o Contorno de Cariacica,
obras importantes de mobilidade
urbana que daremos sequência.
> Quais são as suas propostas
de governo para a área da saú-
de?

Nosso desejo é estruturar um
hospital do Estado ou filantrópico
em cada microrregião para que
também serviços de média com-
plexidade na área hospitalar sejam
resolvidos na região onde a pessoa
m o ra .

RENATO CASAGRANDE disse que vai priorizar diálogo com os policiais

não é uma tarefa

“Segurança pública

só do secretário da
Segurança, mas também
da educação, da saúde,

do esporte, da cultura”

atenção especial para a segurança
pública, com diálogo com os poli-
ciais, com motivação, com prestí-
gio as nossas corporações poli-
c i a i s.
> E sobre a greve da Polícia
Militar, o senhor vai rever as
punições e poderá até perdoar

alguns militares?

Injustiças cometidas pela atual
gestão serão corrigidas no meu go-
verno. Muitos policiais, muitos
bons policiais foram expulsos e
afastados da corporação militar e
isso provocou um desânimo na
corporação, porque eles sempre
foram pessoas muito dedicadas
em serviço e as injustiças cometi-
das terão de ser corrigidas para
que a gente possa até motivar a po-
lícia para que ela trabalhe com
mais eficiência ainda.
> Vai voltar com o BME (Bata-
lhão de Missões Especiais) e a
Rotam (Ronda Ostensiva Tática
Motorizada) de fato?

D I V U LG AÇ ÃO

B ATA L H ÃO
DE MISSÕES
ES P EC I A I S
deve voltar
para as ruas,
segundo projeto
do governador
eleito

