6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Policiais e médicos
lideram lista de eleitos

THIAGO COUTINHO - 23/02/15

Profissionais da área
da segurança são
cinco e formados em
medicina quatro, na
composição da nova
Assembleia Legislativa

Além de ter destaque no Con-

gresso Nacional e na Assem-
bleia Legislativa, a seguran-
ça pública também ganhou refor-
ços. Dos 30 deputados estaduais
eleitos no Estado, cinco deles são
policiais civis e militares. Outros
quatro eleitos são médicos.

O número de policiais quase do-
brou no legislativo estadual desde
a última eleição, em 2014, quando
foram eleitos três parlamentares
ligados à segurança pública.

Dessa vez, assumem o cargo os
policiais civis Danilo Bahiense
(PSL), Lorenzo Pazolini (PRP), e
os policiais militares Alexandre
Quintino (PSL) e Capitão Assum-
ção (PSL). Euclério Sampaio (DC)
foi reeleito.

Pazolini, durante os últimos
anos, foi titular da Delegacia de
Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA). Já o delegado Dani-
lo Bahiense, atuou como Superin-
tendente de Polícia Técnico-Cien-
tífica do Estado.

Além dos policiais, aumentou
também a quantidade de médicos:
passando de três para quatro de-
putados estaduais.

Entre eles, Doutor Hércules
(MDB),  Rafael Favato (Patri) e
Hudson Leal (PRB) se reelegeram.
Já Emilio Mameri (PSDB) está
chegando à Assembleia Legislati-
va pela primeira vez.

Quatro deputados são formados
em Direito. No entanto, à Justiça
Eleitoral, eles declararam ser polí-
ticos em sua descrição da profis-
são, assim como os quatro parla-
mentares com formação em Ad-
m i n i st ra ç ã o.

Também há representantes for-
mados em Análise de Sistemas,

DOUTOR HÉRCULES continuará na Assembleia por mais quatro anos

Enfermagem, além de empresário
e produtor agropecuário.

CÂ M A R A

Já na Câmara Federal, dois mé-
dicos foram eleitos, além do enge-

nheiro civil Felipe Rigoni (PSB) e
da musicista Lauriete (PR).

Ao todo, ao Tribunal Superior
Eleitoral, sete dos 10 eleitos disse-
ram ser políticos, apesar de forma-
ções diversas.

NA ASSEMBLEIA
P R O F I S SÃO
Policial Civil e Militar
Mé d i c o s
Ad m i n i s t ra d o r e s
Formados em Direito
Pr o f e ss o r
Diretor de empresas
J o r n a l i s ta
E n f e r m e i ra

D E P U TA D O S
5
4
4
4
1
1
1
1

P R O F I S SÃO

D E P U TA D O S

Engenheiro civil
Analista de Sistemas
Pa s t o r
Empresário
Produtor agropecuário
Outros

1
1
1
1
1
4

FONTE: TRIBUNAL REGIONAL ELEITORAL DO
ESPÍRITO SANTO

Motorista de aplicativo teve 3 votos

Enquanto alguns candidatos
eleitos comemoravam o alto nú-
mero de votos durante as Eleições
de 2018, outros chamaram a aten-
ção pelo baixo desempenho. Um
deles foi um motorista de aplicati-
vo, que somou três votos.

Mateus do Uber foi candidato a
deputado estadual pelo PMB. A
presidente do partido, Jacqueline
Nonato, explicou que o partido é
novo, com três anos, e ainda tem
certa dificuldade em receber apoio
financeiro. Por isso, muitos candi-
datos não tiveram recursos para a
campanha.

“Precisamos de apoio financeiro
para fazer as candidaturas em ní-
vel competitivo, com material grá-

fico, horário em TV. Isso frustrou
muito os candidatos e não permi-
tiu que eles fizessem um trabalho
melhor de divulgação”, relatou.

Ela ainda acrescentou que, em
dois anos, pretendem estruturar o
partido de maneira que possa me-
lhorar essa divulgação e participar
do próximo pleito.

A reportagem tentou entrar em
contado com o candidato, mas não
conseguiu até o fechamento da
e d i ç ã o.

Além de Mateus, também tive-
ram menos votos, segundo o siste-
ma do Tribunal Superior Eleitoral
(TSE), os candidatos Jorceli (Po-
de), com quatro votos, e André
Luiz (PHS), que teve nove votos.

PMB

Po d e
PHS
Pr o s

DEPUTADO ESTADUAL
CA N D I DATO PA RT I D O
Mateus do
Uber
Jorceli
Andre Luiz
To n i n h o
Pr o m o ç õ e s
Va l d e c i r
Sarah Ribeiro
G abriela
Pinheiro
Miriam Regina PMB
R osana
Pr o s
Fi g u e r e d o
R aquel
Eg y p t o

PTB
PSDB
PSC

PSDB

VOTO S
3 votos

4 votos
9 votos
11 votos

11 votos
13 votos
13 votos

15 votos
17 votos

18 votos

FONTE: TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL
( TSE).

PLENÁRIO
“Vamos manter diálogo com todos”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O governador eleito Renato Casagrande (PSB) deve, logo
após definir sua equipe de transição – a previsão é que anun-
cie na quinta –, se reunir com a nova Assembleia eleita.

Boa parte dos novos deputados foram eleitos na esteira da
“onda Bolsonaro” e a maior bancada será a do PSL (4 cadei-
ras), partido do deputado federal Carlos Manato, que se mos-
trou um adversário ferrenho nos últimos dias de campanha.
“Vamos manter diálogo com todos, não vamos partir do prin-
cípio de que eles são oposição e que isso pode afetar a gover-
nabilidade. Vamos respeitar a pauta de cada um. Ainda neste
ano Casagrande vai se reunir com os eleitos”, afirmou Tyago
Hoffmann, que fez parte da coordenação da campanha de Ca-
sagrande e deve integrar a equipe de transição também.

Ontem, o governador Paulo Hartung definiu a equipe que fa-
rá a transição. A coordenadora será a secretária de governo
Angela Silvares. A equipe ainda conta com os secretários Regis
Mattos (Planejamento) e Marcos Pugnal (Transparência).

* * *

O líder preocupa?
A escolha do deputado Marcelo
Santos como líder do governo Paulo
Hartung na Assembleia nesse final
de mandato – conforme noticiado
ontem por Plenário Online –, deu voz
ao mercado político de que ele pode
ser uma voz de oposição a Casagran-
de na Assembleia, mas Tyago Hoff-
mann não acredita. “Temos boa rela-
ção com o Marcelo”, avaliou.

Nem (H)A, nem B
O governador eleito Renato Casa-
grande se reúne hoje com a Executi-
va nacional do PSB para decidir o po-
sicionamento que o partido terá no
2º turno presidencial em que dispu-
tam Haddad e Bolsonaro. A tendên-
cia é que as lideranças sejam libera-
das e Casagrande opte pela neutra-
lidade. No 1º turno, o socialista
apoiou o candidato Ciro Gomes.

* * *

Meus votos num Uber
Se por um lado o deputado Sergio Majeski
teve uma grande vitória, com seus 47.015 vo-
tos à Assembleia, teve quem amargou uma
derrota daquelas. Entre os menos votados
está o candidato Mateus do Uber, que teve
apenas três votos. Ou seja, seus eleitores
cabem todos numa corrida de aplicativo.

Davi Esmael e
a eterna briga
com o Comev
O vereador de Vitória
Davi Esmael ficou indig-
nado com o parecer da
Comissão de Ética da
Prefeitura de Vitória
que não aceitou a de-
núncia que fez contra a
presidência do Conse-
lho de Educação (Co-
mev). Segundo ele, a
presidente usa as redes
sociais para expor sua
posição ideológica so-
bre a educação.

O vereador é defen-
sor do projeto “Es c ol a
Sem Partido”.

* * *

Max Filho e ex-prefeitos não tiveram êxito
Nem o prefeito Max Filho com seu vice, Jorge Carreta, e nem os ex-prefeitos
Neucimar Fraga e Rodney Miranda tiveram êxito na disputa pela Câmara Fe-
deral e Vila Velha ficou, de novo, sem um representante de peso em Brasília.
Neucimar teve 53.787 votos e ficou na 1ª suplência. Rodney teve 42.829 votos
e, Carreta, 27.884. A diferença de votos, porém, testou o capital político das
lideranças já para a próxima disputa à Prefeitura, em 2020.

GALERIA

WE ARE THE CHAMPIONS

Mateus do Uber, que teve apenas
três votos à Assembleia, foi seguido
de perto pelo candidato Jorceli (4
votos), André Luiz (9 votos) e Toni-
nho Promoções, este com apenas 11
votos em sua freguesia eleitoral.

E M O ÇÃO

Ao saber do resultado que o elegeu
senador campeão de votos, a primei-
ra pessoa que o delegado Fabiano
Contarato abraçou foi o filho, de 4

anos, e chorou muito.

SEM CHANCE AOS VICES

Nesta eleição, o vice e ex-vices do
governador Paulo Hartung não lo-
graram êxito. César Colnago
(34.187), Ricardo Ferraço (480.122)
e Lelo Coimbra (52.765) não passa-
ram pelo teste das urnas.

APOSTAS DO PPS

A estreante Lenise Loureiro teve

17.616 votos. Já Luiz Paulo, 10.042.

