Reportagem Especial

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Foi natural surgir a fadiga dos materiais”

“Mapa da derrota” c o m p rova
os erros de Alckmin

Cristovam Buarque (PPS-DF) admite que está “há tempo demais” no

Se n a d o

O PSDB desperdiçou mais da metade da propaganda elei-
toral de Geraldo Alckmin, de 31 de agosto a 4 de outubro, con-
tra adversários: 21,9% foram de ataques a Jair Bolsonaro, 465
inserções no total, que apesar disso não parou de crescer, e
4,7% criticaram Haddad, reduzindo-o a “linha auxiliar” do PT.
Alckmin gastou somente 1,2% da propaganda para tratar de
desemprego e 3,5% para saúde, segundo Relatório de Inser-
ções da FW Spot, empresa em “checking de mídia”.
Bateu pouco no PT
Críticas ao PT de Haddad, rival his-
tórico do PSDB, consumiram apenas
99 dos 2.123 programas de TV exibi-
dos na campanha.
Bateu muito no PSL
Alckmin bateu em Bolsonaro
usando 1.277 inserções na TV, mas a
estratégia parecia feita à medida pa-
ra ajudar Haddad a ir ao 2º turno.
Candidato minimizado
O PSDB fez 623 propagandas
atacando Bolsonaro e Haddad
(29,3% do total) e apenas 80
(3,8%) levantando a bola do próprio
c a n d i d at o .
Importante era criticar
Tema fundamental, economia
mereceu só 0,6% da campanha elei-
toral de Alckmin na TV. Seguran-
ça/criminalidade, raquíticos 5,6%
do total.
Empresas do “Minha
Casa” financiam
ex- m i n i s t ro
A campanha do deputado Bruno
Araújo (PSDB) ao Senado, em Per-
nambuco, recebeu doações de mais
de R$ 400 mil de donos da MRV e da
Cury Construtora de duas das princi-
pais empresas que receberam finan-
ciamentos para o “Minha Casa Mi-
nha Vida”. Como titular do Ministério
das Cidades desde o início do gover-
no Temer até novembro de 2017,
Araújo comandou o programa que
usou R$106 bilhões do FGTS para fi-
nanciar o programa habitacional fe-
d e ra l .

Distribuidor
de dinheiro
Rubens Ometto, rei das distribui-
doras de combustíveis, sabe-se lá
por que, também deixou R$ 100 mil
para a campanha de Bruno Araújo.
Sem explicações
A assessoria alegou que Menin es-
tá no exterior, tampouco Cury foi en-
contrado. Bruno Araújo e sua asses-
soria não retornaram as ligações.
Zero Um em campanha
Companheiros de caminhada,
principalmente os vinculados à ca-
serna, tratam Jair Bolsonaro por um
apelido comum entre militares, e ce-
lebrizada no “Tropa de Elite”, filme de
José Padilha: “Zero Um”.
Rede furada
O revés de Marina Silva, com 1%

Mãos abertas
Rubens Menin (foto), dono
da MRV, generoso, desembol-
sou oficialmente R$250 mil,
enquanto Fabio Cury, da Cury
Construtora, R$163 mil.

PODER SEM PUDOR
Fiscal do Sarney?
Durante reunião do PMDB nacional, em
Brasília, a então governadora do Rio de Ja-
neiro, Rosinha Matheus, proporcionou um
raro momento de descontração do senador
José Sarney. Ela contou como chegou a ser
detida, nos anos 1980.

“Eu era fiscal do Sarney. Briguei no supermercado por causa do preço de um
sabonete e fui parar na delegacia. O Garotinho teve de ir lá me tirar”. Sarney
adorou ouvir a história.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

PA I N E L
Ocupar e resistir

Grosso calibre II
Ele afirma que a campanha de Bol-
sonaro vai usar o segundo turno para
apresentar melhor algumas propostas
do candidato. Os temas foram pinça-
dos por Paulo Guedes, o guru da eco-
nomia. O enxugamento da máquina,
com corte de ministério e estatais, es-
tá na lista do que deve ir para a propa-
ga n d a .

Protagonista da pior derrota já sofrida pelo PSDB em uma elei-
ção presidencial, Geraldo Alckmin começou a fazer um saldo do
desempenho do partido – atingido em cheio pela onda de Jair
Bolsonaro (PSL). Aos que insinuam que ele deveria deixar o co-
mando da sigla, mandou avisar que não há chance: fica até mar-
ço de 2019. Aliados também garantem que ele não vai declarar
apoio nem ao capitão reformado nem a Fernando Haddad (PT).
Vai liberar diretórios estaduais e se opor a ambos.
Acabou-se
A madrugada de ontem foi de ressa-
ca para o tucanato, especialmente o
paulista. A ala mais antiga da sigla
chegou a dizer que o “PSDB acabou” e
que é preciso reconstruí-lo do zero.
Muda tudo
Candidato do PSDB ao governo de
São Paulo, João Doria (PSDB) quer
trocar sua equipe de marketing. Inter-
locutores do tucano sondaram ao me-
nos três publicitários que atuaram em
campanhas presidenciais, entre eles
Lula Guimarães, que fez a estratégia
de comunicação de Alckmin na TV e
no rádio.
Melhor não
O tucano, porém, está tendo dificul-
dades em encontrar alguém que acei-
te a empreitada. Lula recusou a son-
dagem, assim como os outros que fo-
ram procurados.
Fica a dica
Márcio França (PSB), adversário de
Doria na disputa em São Paulo, conse-
guiu aprofundar a divisão no PSDB.
Nomes próximos a Alckmin passaram
a fazer campanha para ele aberta-
mente. A quem pergunta a temática
que vai tentar impor ao segundo turno,
ele responde: “Será uma eleição sobre
caráter ”.
Modus operandi
A direção do MDB vai reunir a exe-
cutiva do partido para definir qual ca-
minho seguir no segundo turno. A cú-
pula defende que a sigla fique neutra
na disputa entre Jair Bolsonaro (PSL)
e Fernando Haddad (PT) e deixe para
definir em janeiro, com o novo presi-
dente eleito, qual posição vai adotar.
Pela ordem
Um grupo de advogados decidiu or-
ganizar uma “frente de juristas em de-
fesa da democracia”. A ideia é reunir
nomes de peso das mais variadas cor-
rentes para falar contra Bolsonaro.
Pela ordem II
O grupo pretende divulgar manifes-
to. O movimento tem sido chamado de
#EleNão Jurídico.
Grosso calibre
Flávio Bolsonaro (PSL-RJ) dá o tom
da artilharia que será usada contra
Fernando Haddad no horário eleitoral
de seu pai. “O primeiro ato de campa-
nha do nosso adversário foi ir na ca-
deia pegar instruções. Quem ainda
não entendeu contra que tipo de ban-
dido estamos lutando, vai entender”.

Reze o terço
Diante da ofensiva de Bolsonaro so-
bre o eleitorado evangélico, o PT
aposta em gestos da Igreja Católica a
favor de Haddad neste segundo turno.
Dirigentes da sigla estiveram na se-
mana passada com a cúpula da CNBB
para discutir o cenário eleitoral.
Reze o terço II
Embora não acreditem em declara-
ções explícitas de apoio – como acon-
teceu com Bolsonaro e neopentecos-
tais, por exemplo –, há a expectativa
de que a CNBB divulgue um manifesto
com a defesa de bandeiras que o capi-
tão reformado repudia.
Ti ro t e i o
“Conservadorismo democrático
não assusta. Esquerda democrática
idem. Totalitarismo, de qualquer lado,
é inadmissível”. Do deputado Miro Tei-
xeira (Rede-RJ), que não se elegeu
senador, sobre a onda conservadora
que alavancou a direita no Congres-
so.

Santo de casa
Aliados de Bolsonaro o acon-
selharam a ter cautela ao falar
para o Nordeste. O deputado,
que quer ampliar a votação na
região que barrou sua vitória no
primeiro turno, foi orientado a
evitar críticas a Lula e só desta-
car propostas.

dos votos, pode representar o começo
do fim do seu partido. A Rede não
atingiu a cláusula de desempenho e,
já a partir de 2019, perderá tempo de
T V.
Renan se deu bem
O capitão do Exército Renan Contar
circulou o Mato Grosso do Sul em uma
moto, abraçado à bandeira de Bolso-
naro. Acabou como deputado esta-
dual mais votado. Seus 77.802 votos o
elegeriam deputado federal.
PSL em alta
O PSL pode ser o destino para depu-
tados que podem perder os partidos,
fulminados pela cláusula de barreiras,
num eventual governo de Jair Bolso-
naro. Partido de presidente sempre
atrai muita gente.
Desprezo pela eleição
Supera os 10,6 milhões o número de
eleitores que votaram branco, nulo ou
não votaram no estado de São Paulo,
quase 36% de todos os eleitores. João
Doria (PSDB), que venceu, teve 32%
dos votos.
Estacionado no ranking
O Brasil ocupa a 161ª posição no
Ranking de Presença Feminina no Po-
der Executivo, entre 186 países, com
apenas uma governadora, Suley Cam-
pos (RR). O ranking não vai melhorar:
a única mulher que pode virar gover-
nadora em 2019 é a potiguar Fátima
Bezerra (PT).

Sempre na aba
O deputado Jean Wyllys
(Psol-RJ) foi o último a garantir
vaga na Câmara. Teve votação
de vereador, 24 mil votos, mas
foi salvo pelo voto de legenda.
Em 2022 terá de se virar, com o
fim das coligações.

Limpa geral
Circula nos corredores da Câmara
a lista de partidos que, alvejados pela
cláusula de barreiras, podem sumir:
Rede, Novo, PTC, PMN, PRP, PV,
Avante, PCB, PSTU, PRTB, DC, PCO,
PPL, Patriota, Pros e PMB. Ficarão
sem tempo de TV e sem os fundos
partidário e eleitoral.
Pensando bem...
...a novela brasileira ganhou uma
(pequena) extensão.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

