Ec o n o m i a

STJ proíbe empresas
de cancelar passagem

Em decisão unânime, a Tercei-
ra Turma do Superior Tribunal
de Justiça (STJ) fixou tese confi-
gurando como prática abusiva da
empresa aérea, por violação dire-
ta do Código de Defesa do Con-
sumidor (CDC), o cancelamento
automático e unilateral da passa-
gem de volta, por conta do não
comparecimento do passageiro
(no-show) para o trecho de ida.

“Obrigar o consumidor a ad-
quirir nova passagem aérea para
efetuar a viagem no mesmo tre-
cho e hora marcados, a despeito
de já ter efetuado o pagamento,
configura obrigação abusiva, pois
coloca o consumidor em desvan-
tagem exagerada, sendo, ainda,
incompatível com a boa-fé”, afir-
mou o relator do recurso, minis-
tro Marco Aurélio Bellizze.

Ainda segundo ele, a situação
também configura a prática de
venda casada. Além da restitui-
ção dos valores pagos com as pas-
sagens de retorno adicionais, o
colegiado condenou a empresa
aérea ao pagamento de indeniza-
ção por danos morais de R$ 5 mil
por passageiro.

Para o juiz Marcelo Pimentel,
da 10ª Vara Cível de Vitória, a de-
cisão do Tribunal é coerente, já
que, se o consumidor pagou pelas
passagens, tem direito que elas fi-

quem ao seu dispor.

“A empresa não pode, unilate-
ralmente, cancelar a passagem de
volta, por não ter utilizado a ida. É
um absurdo”.

Segundo o especialista em Di-
reito do Consumidor Renato Fer-
ron, a prática é abusiva e somente
o consumidor tem o direito de
cancelar o serviço.

Ele explicou que as compa-
nhias aéreas tomam essa medida
porque entendem que, se o clien-
te não embarcou para o destino,
não irá retornar. Assim, cancelam
a passagem de volta para vender
o bilhete para outro passageiro.

“Se o passageiro se sentiu lesa-
do, deve procurar imediatamente
o Procon para reaver o prejuízo
com a compra da passagem. Se
houver algo relacionado a danos
morais, ele pode ingressar na
Justiça e pedir indenização”.

OS NÚMEROS

R$ 5 mil
4 empresas

por passageiro é a multa

aéreas atuam no Espírito Santo

BETO MORAIS - 28/05/2018

PAINEL em aeroporto: aviso sobre o desejo de usar o bilhete de volta

Companhias aéreas dizem
que seguem resolução

As quatro companhias aéreas
que atuam no Estado foram pro-
curadas pela reportagem para se
posicionarem sobre a decisão da
Terceira Turma do Superior Tri-
bunal de Justiça (STJ).

A Latam informou que segue a
legislação vigente do setor. A
Azul afirmou que essa política já
é adotada pela empresa desde a
implementação da Resolução
400 da Agência Nacional de
Aviação Civil (Anac), de 2016.

Segundo o Artigo 19, “caso o
passageiro não utilize o trecho
inicial nas passagens do tipo ida e

volta, o transportador poderá
cancelar o trecho de volta”.

Ainda há um parágrafo único:
“não se aplica a regra do caput
deste artigo caso o passageiro in-
forme, até o horário originalmen-
te contratado para o trecho de ida
do voo doméstico, que deseja uti-
lizar o trecho de volta, sendo ve-
dada a cobrança de multa contra-
tual para essa finalidade”.

Avianca informou que segue as
determinações da resolução nº
400 da Anac e o parágrafo único
citado acima. A Gol disse que não
comenta ações judiciais.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Bolsa tem recorde de
negociações e sobe 4%

Resultado foi motivado
pela vantagem de
Bolsonaro no 1º turno
da eleição presidencial.
Já o dólar caiu mais de
2% e ronda os R$ 3,75

ÉRICA DEZONNE - AGÊNCIA ESTADO

SÃO PAULOA larga vantagem de Jair Bol-

sonaro (PSL) sobre Fernan-
do Haddad (PT) no 1º turno
e os resultados expressivos de
apoiadores do deputado no Con-
gresso levaram a Bolsa brasileira a
subir mais de 4% ontem e atingir
volume recorde de negociação.

O dólar recuou mais de 2% e
agora ronda o patamar de R$ 3,75.
O Ibovespa avançou 4,57%, a
86.083. O volume financeiro no
pregão somou R$ 29 bilhões, re-
corde para um dia em sessão sem
vencimento de opções.

O giro recorde, de 17 de dezem-
bro de 2014, foi de R$ 44 bilhões,
em dia de exercício de opções.

Excluindo-se o exercício, o volu-
me no mercado à vista naquela da-
ta somou R$ 26 bilhões, máxima
histórica anterior.

Além disso, o real foi a moeda
emergente que mais ganhou força
ante o dólar. A moeda americana
caiu 2,35%, a R$ R$ 3,7670. Na mí-
nima, foi negociada a R$ 3,7110.

Nas mesas de negociação, a vitó-
ria de Bolsonaro no segundo turno,
no próximo dia 28, é dada como
certa, e analistas do mercado fi-
nanceiro destacam que o capitão
reformado do Exército provavel-
mente terá maioria no Congresso
para aprovar reformas, algo que até
então era motivo de preocupação.
“O primeiro turno da eleição
presidencial deixou Bolsonaro em
uma surpreendente boa posição
para se tornar o próximo presi-

C re s c i m e n t o
s u s t e n táve l
ganha o Nobel
de economia

WAS H I N G TO N

O prêmio Nobel de economia de
2018 foi entregue a dois americanos
que desenvolveram trabalhos sobre
políticas de estímulo a um cresci-
mento econômico sustentável.

William D. Nordhaus, professor
em Yale, foi premiado pelo pionei-
rismo no estudo de impacto eco-
nômico da mudança climática,
trabalho ao qual se dedica desde a
década de 1970, e na defesa na ta-
xação de emissões de carbono.

Ele dividiu o prêmio com Paul
M. Romer, professor da New York
University, pela análise do papel
das políticas governamentais de
incentivo à inovação tecnológica.
“Infelizmente não entendemos
como reunir países”, diz Nordhaus.

BOLSA DE VALORES: volume financeiro no pregão somou R$ 29 bilhões

dente brasileiro. Bolsonaro é o
candidato mais pró-mercado, de-
fendendo reformas necessárias e
privatizações no País”, escreveu
Alejandro Hardziej, analista de
renda fixa do Julius Baer.

No último domingo, eleitores
deram 46,04% dos votos a Bolso-
naro, enquanto Haddad, que vai

disputar com ele o 2º turno, ficou
com 29,26%.

Em relatório a clientes, o BTG
Pactual escreveu que o favoritismo
de Bolsonaro pode levar o índice
da Bolsa a 90 mil pontos enquanto
a vitória abriria espaço para che-
gar aos 105 mil pontos (alta de 28%
em relação aos atuais patamares).

