VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

COPA ESPÍRITO SANTO

Espor tes
Vencer vira obrigação do Serra

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Cobra-Coral precisa
derrotar o Vitória hoje
à noite, no Robertão, se
quiser a classificação
para a decisão. Alvianil
joga pelo empate

Felipe PachecoNo nome do adversário desta

noite está a necessidade do
Serra para se classificar à
decisão da Copa Espírito Santo: vi-
tória. Pelo jogo da volta da semifi-
nal, o tricolor serrano precisa der-
rotar por qualquer resultado o Vi-
tória, às 20h15, no Robertão, para
ficar com a vaga.

No jogo de ida, a Águia de Bento
Ferreira venceu por 2 a 1, largou na
frente no confronto e joga por um
empate logo mais.

Por ter a vantagem de jogar por
vitória e derrota pela mesma dife-
rença de gols, já que se classificou
em primeiro no Grupo A, basta um

SERRA X VITÓRIA

Wa l t e r
Gilmar Baianinho
Ma r q u i n h o s
Ta l ys
J h o n ata n
C a e ta n o
Heber t
Emílio
Joelson
Diego Falcão
R ael
T ÉC N I C O :
Charles Almeida

Ha r r i s o n
C á ss i o
Fe r r u g e m
Léo Breno
Fra n k l i n
Th i a g o
Rodrigo Cesar
Deivison
Henrique (Gian)
Chiquinho
Nilo
T ÉC N I C O :
Wesley Martinelli

ESTÁ D I O : Rober tão
HORÁRIO: 20h15
JUIZ: Devarly do Rosário

triunfo por um gol para a Cobra-
Coral avançar à segunda final no
ano — a equipe venceu o Capixa-
bão no primeiro semestre.

O vencedor do confronto
enfrenta, a partir de sábado,
o Atlético Itapemirim pelo
título da Copa Espírito San-
to e uma vaga na Série D do
Brasileiro e na Copa Verde do ano
que vem.

Se a obrigação dos donos da casa
é sair de campo com um resultado
positivo, o ataque do Serra terá a
responsabilidade de balançar as
redes do Vitória. E a dupla ofensi-
va não tem decepcionado.

Rael, que fez o gol de honra do
tricolor serrano no primeiro jogo,
marcou nos dois últimos jogos da
equipe. O atacante é vice-artilhei-
ro da Copa Espírito Santo, com
cinco gols. Já Diego Falcão, que
tem quatro, espera reencontrar as
redes essa noite — ele marcou pela
última vez contra o São Mateus.

“Aumenta a nossa responsabili-
dade. Temos que sair com a vitória
dessa vez. Treinamos em busca
desse resultado positivo e tem tu-
do para ser um grande jogo”, afir-
mou o atacante.

Embora precise de gols, o Serra
também não pode vacilar na defe-
sa. Diego acredita que dois erros
bobos custaram um bom resultado
no primeiro jogo contra o Vitória e
pede que o time tenha atenção to-
tal para chegar à final.

“O jogo anterior foi decidido em
dois erros. Trabalhamos a bola pa-
rada e conversamos bastante. Não
podemos errar para sair com o re-
sultado que nos interessa”.

A equipe carrega também a lição
dos jogos da fase de grupos. Das
quatro partidas no Robertão com o
mando de campo, em apenas uma
a Cobra-Coral conseguiu um re-
sultado que a classificaria hoje.
“Temos que evitar a acomodação”,
alertou Diego Falcão.

RAFAEL CHAVES/SERRA — 25/07/2018 E ANTÔNIO MOREIRA/AT

DIEGO FALCÃO, do Serra, e Harrison, do Vitória, serão importantes para seus clubes na busca pela classificação

Cautela e respeito do lado alvianil

Mesmo com a vantagem de jo-
gar por um empate para chegar à
decisão da Copa Espírito Santo, o
Vitória não quer “sentar sobre o
regula mento” e encara o duelo
contra o Serra com cautela.

O grupo alvianil faz questão de
valorizar o elenco do adversário,
atual campeão do Capixabão. Por
isso, sabe que terá que fazer o seu
melhor para sair classificado.

“Com vantagem ou não, a res-
ponsabilidade será muito grande
nesse jogo de amanhã (hoje)”, avi-
sou o goleiro Harrison, que pede
inteligência:

“Temos que ser inteligentes.
Mas, como tem sido em todos os
jogos do Vitória nesse campeona-
to, vamos entrar bastante focados
em sair de lá com a vitória”, com-
pletou o goleiro.

O camisa 1 do Vitória vem sendo
um dos destaques do time nos últi-
mos jogos. Mais uma boa atuação
hoje à noite pode significar não so-
frer gols, o que daria a classificação
à Águia de Bento Ferreira.

“Ele (Harrison) tem sido funda-
mental em todos os jogos. Amanhã
(hoje) mais do que nunca vai fazer
parte”, comentou o técnico do Vi-
tória, Wesley Martinelli.

Lucas Moura é novidade de Tite

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

LO N D R ES

Quando chegou no CT do Totte-
nham para treinar com os seus
companheiros de clube, ontem, o
atacante Lucas Moura não imagi-
nava que voltaria nos próximos
dias à serviço da Seleção Brasileira.
O jogador foi chamado ontem
pelo técnico Tite para substituir
Éverton, do Grêmio, nos amistosos
contra Arábia Saudita, na próxima
sexta-feira, e Argentina, dia 16. Lo-
go no fim do dia, ele se juntou ao
grupo e faz hoje o primeiro treino
com a equipe canarinho.

De acordo com a CBF, Éverton
foi cortado em função de uma le-
são sofrida no músculo posterior
da coxa direita no último sábado,
no empate com o Bahia, pelo Brasi-
leirão. O Grêmio entrou em conta-
to com o médico da Seleção, Rodri-
go Lasmar, confirmando a lesão.

Rapidamente, a comissão pro-

curou o Tottenham solicitando a
convocação de Lucas Moura.

“Trata-se de um atleta que mo-
nitoramos desde quando atuava
pelo Paris Saint-Germain e quere-
mos aproveitar esse ciclo de obser-
va çõ e s ”, afirmou o coordenador
de seleções Edu Gaspar, que agra-
deceu ao clube inglês pela rápida
liberação do jogador:

“Conversamos hoje (ontem) pe-
la manhã com dirigentes do clube,
que entenderam a importância da
convocação para o atleta e para a
seleção e liberaram o Lucas para
os próximos jogos”, reforçou.

Para Lucas, a convocação repre-
senta o retorno à Seleção Brasilei-
ra após dois anos. Vivendo boa fase
no Tottenham, com três gols mar-
cados em 11 jogos na temporada,
ele vestiu a amarelinha pela última
vez na Copa América Centenário,
em 2016, quando foi chamado pelo
ex-técnico Dunga.

DESTAQUES DA TV

TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
S P O RTV
> 19H15 — Série B: Paysandu x CRB
> 21H30 —Série B: Criciúma x Brasil de

Pe l o ta s
SPORTV 2
> 10H30 —Jogos Olímpicos da Juven-

tude: Natação

> 20H30 — Campeonato Paulista Fe-

minino de Vôlei: Osasco x Sesi

> 22H40 —Mundial Feminino de Vôlei:

Turquia x Azerbaijão

> 01H25 — Mundial Feminino de Vôlei:

Holanda x Brasil

SPORTV 3
> 07H00 — Tênis: Masters 1000 de

Xa n ga i

ES P N
> 21H00 — Beisebol –MLB: Boston

Red Sox x New York Yankees

COUTINHO brinca com Lucas Moura na chegada do atacante à Seleção

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

