20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

D I V U LG AÇ ÃO

Suíços compram a
capixaba Hortifruti

A rede capixaba Hortifruti, pre-
sente também no Rio de Janeiro, e a
Natural da Terra, de São Paulo, for-
marão uma única empresa. Elas fo-
ram compradas pelo fundo suíço
Partners Group., que pretende fun-
dir as marcas com a meta de expan-
dir as unidades em todo o Brasil.

Com um investimento previsto
de R$ 80 milhões para 2019, o gru-
po tem a meta de abrir 12 lojas ao
longo do ano. Atualmente, são 45
lojas com tamanho médio de
500m2 a 800m2 e quatro lojas com
de 100m2 a 200m2.

“Nossa meta é profissionalizar,
expandir e potencializar a propos-
ta de valor da empresa, que é mui-
to bem estabelecida. Estamos in-
vestindo no Rio numa época em
que poucos empresários estão
acreditando no progresso da cida-
de e, em paralelo, nosso plano de
expansão em São Paulo é bastante
a gres si vo ”, explicou o investidor
da PG, Gonzalo Fernandez Castro.
A fusão das marcas é uma ma-

D I V U LG AÇ ÃO

LOJA da Hortifruti: fusão e expansão

neira de oferecer de forma mais
abrangente a excelência na quali-
dade do produto fresco e natural, e
instituir a qualidade do serviço a
todos os clientes.

As lojas serão reformadas, com
alterações na arquitetura e na co-
municação, para oferecer a mesma
experiência para as duas marcas.

SEDU tem vagas para estudantes de Ciências Biológicas, Física, Letras Português, Matemática, Química e Pedagogia

Sedu abre vagas para
estagiar 4 horas por dia

O valor da bolsa-auxílio
é de R$ 598,95, além
de vale-transporte.
Os alunos devem estar
cursando a partir do 4º
período de seus cursos

Thiago SobrinhoEstão abertas até o próximo

dia 27 as inscrições para va-
gas de estágio para estudan-
tes que desejam atuar na Secreta-
ria de Estado da Educação (Sedu).
As oportunidades fazem parte do
programa Bolsa Estágio Formação
D o c e n t e.

A jornada de trabalho será de
quatro horas diárias — sendo 20 se-
manais — e o valor da bolsa-auxílio
é de R$ 598,95 e vale-transporte.

Podem participar estudantes de
licenciatura em Ciências Biológi-
cas, Física, Letras Português, Ma-
temática, Química e Pedagogia.

SAIBA MAIS

Os alunos devem estar matricu-
lados e cursando a partir do 4º pe-
ríodo de seus respectivos cursos. O
início das atividades é em feverei-
ro do ano que vem.

A atuação dos estagiários será
em escolas estaduais localizadas
em 11 Superintendências Regio-
nais de Educação (SREs). O núme-
ro de vagas será divulgado pela Se-
du apenas no mês que vem, mais
especificamente no dia 3 de de-
zembro. Isso porque será neste pe-
ríodo que os contratos de estágio
vigentes estarão se encerrando,
ocasionando a liberação dessas va-
gas ocupadas.

As inscrições devem ser feitas
pelo site do CIEE-ES: www.ciee-
es.org.br. Ao fazê-la, o interessado
nas vagas deve indicar qual Supe-
rintendência pretende atuar. Só
será permitida ao candidato a es-
colha de uma única SRE.

Também no ato da inscrição, o
candidato precisará anexar uma
declaração escolar atualizada emi-
tida pela instituição de ensino que

ele estuda, além do histórico esco-
lar com coeficiente de rendimento
obtido pelo aluno até o último pe-
ríodo ou ano escolar concluído em
2018/ 1.

Depois de ultrapassar essas eta-
pas, o estudante receberá um e-
mail do CIEE-ES com a compro-
vação da sua inscrição. O deferi-
mento também estará disponível
no ambiente do processo seletivo
no portal.

Vale lembrar que quanto maior o
coeficiente do aluno, melhor será a
posição ocupada por ele. A lista de
classificação será publicada no dia
3 de dezembro.

Outras 73 oportunidades de es-
tágio também estão sendo oferta-
das no site do CIEE-ES.

Desse total, 59 são para início
imediato em áreas de nível supe-
rior, como Administração e Mar-
keting, e 14 para nível médio e téc-
nico. As bolsas chegam a R$ 800.
O início das atividades será em
fevereiro e as inscrições devem ser
feitas no site da instituição.

Inscrições abertas até o dia 27 deste mês

Bolsa Estágio
Formação Docente
> AS OPORTUNIDADES de estágio para
o programa da Secretaria de Estado
da Educação (Sedu) estão abertas
até o próximo dia 27.

> AS INSCRIÇÕES devem ser feitas no

site www.ciee-es.org.br

> AS VAGAS são para os estudantes dos
cursos de licenciatura em Ciências
Biológicas, Física, Letras Português,
Matemática, Química e Pedagogia.

> AS OPORTUNIDADES são destinadas
às escolas estaduais distribuídas
nas 11 Superintendências Regionais
de Educação (SREs).

D I V U LG AÇ ÃO

ESTUDANTES NO CIEE: chances

> O VALOR da bolsa-auxílio será de

R$ 598,95 e vale-transporte.

> OS CANDIDATOS devem estar matri-
culados e cursando a partir do 4º pe-
ríodo em instituições públicas ou pri-
vadas regularizadas conveniadas
com a Sedu.

> O INÍCIO do estágio será em fevereiro.
> A CARGA HORÁRIA é de quatro horas

diárias, sendo 20 semanais.
Outras vagas
> O CIEE-ES também oferece outras 73
vagas de estágio para nível superior
e técnico/médio, com bolsasque po-
dem chegar a R$ 800.

