Pol í t i ca

AUMENTO NO JUDICIÁRIO

“Reajuste inviabiliza
concursos ”, diz professor
Brunella FrançaOaumento de 16,38% para os

ministros do Supremo Tri-
bunal Federal, que deve ge-
rar um efeito cascata bilionário em
todo o funcionalismo público, de-
ve inviabilizar concursos e contra-
tações dos novos governos, segun-
do o especialista em contabilidade
governamental e professor da Fu-
cape João Eudes.

“Os impactos não são só finan-
ceiros, mas fiscais. E a população
também fica prejudicada. Os go-
vernos estão presos ao limite fiscal
e poderão ser impedidos de fazer
novos concursos para professores
e policiais, por exemplo”, afirmou.
O professor lembrou, ainda, que
nos tribunais de Justiça e ministé-
rios públicos estaduais o impacto
fiscal deverá ser ainda maior em
relação ao gasto com pessoal e os
limites da Lei de Responsabilidade
Fiscal (LRF). “O auxílio-moradia,
verba indenizatória, não entra no
limite da LRF. Já o aumento dos
salários impacta diretamente na
folha de pagamento”, alertou.

De acordo com a nota elaborada
pela Consultoria de Orçamentos,
Fiscalização e Controle do Senado
Federal, no mês de setembro, a es-
timativa de impacto fiscal anual
para os cofres do Espírito Santo é
de R$ 75.623.272, considerando
servidores ativos e aposentados de
todos os poderes afetados.

No Judiciário capixaba, o im-
pacto seria de R$ 39.437.883. No
Ministério Público, ficaria em
R$ 32.399.365. No Tribunal de
Contas seriam R$ 780 mil a mais
na folha. No Executivo, o aumento
de gasto seria de R$ 3.006.023.

O governador eleito Renato Ca-
sagrande (PSB) criticou o aumen-
to e classificou como “e quí vo co ”.
Ele disse que há desconexão com a

JOÃO EUDES: “Os impactos não são só financeiros, mas também fiscais”

realidade brasileira.

“É um equívoco do Poder Judi-
ciário, do Senado votar uma maté-
ria como essa na realidade brasi-
leira de tanta dificuldade para a
maioria da população e o andar de
cima buscando aumento de remu-

neração. Há uma desconexão, uma
ruptura entre a realidade do povo
e de algumas corporações e essa
atitude demonstra isso”, disse.

O governador Paulo Hartung foi
procurado por meio de sua asses-
soria, mas não houve retorno.

O NÚMERO

R$ 75.623.272,00

É o impacto fiscal anual aos cofres do Espírito Santo com
o reajuste do Judiciário, segundo Consultoria do Senado

Nova bancada é contra aprovação

Pelo menos sete dos 10 deputa-
dos que compõem a bancada capi-
xaba eleita para a Câmara Federal
se manifestaram contrários ao au-
mento de 16,38% aprovado pelo
Senado para os ministros do Su-
premo Tribunal Federal (STF) e
que deve gerar um impacto bilio-
nário nas contas públicas.

Os parlamentares classificaram
como “i r re s po n s a b il i d a d e ” a con-
cessão do reajuste.

“É um despropósito num mo-
mento como esse. Muitos dos se-
nadores estão em fim de mandato.
Esse reajuste acaba tendo 'efeito
cascata', não só para membros do
Judiciário, mas também no Legis-
lativo e no Executivo”, criticou
Amaro Neto (PRB).

Felipe Rigoni (PSB) também fez
críticas severas à postura dos sena-
dores que votaram pelo aumento.
“O Senado mostrou que está com-
pletamente desconectado das ne-
cessidades e urgências da socieda-
de. Parece que não viram o enorme
desemprego. Parece que eles
acham que o dinheiro público vem

de números escritos em um com-
putador, e não dos impostos pagos
pelos cidadãos”, afirmou.

Josias da Vitória (PPS) também
disse que é contra, mas amenizou
dizendo que o aumento deverá
substituir o auxílio-moradia. “Is s o
seria mais razoável diante da atual
c o n j u n t u ra ”, contemporizou.

Helder Salomão (PT), por sua
vez, criticou a distância do Judi-
ciário em relação à realidade bra-
sileira. “Os magistrados precisam

entender que o País tem um déficit
enorme em diversas áreas”. Para
Evair de Melo (PP), a decisão do
Senado joga “lama na cara da po-
pulação brasileira”.

Lauriete Rodrigues (PR) e So-
raya Manato (PSL) disseram que o
aumento foi inoportuno. “Essa ca-
tegoria já possui todas as regalias
salariais”, criticou Soraya.

Norma Ayub (DEM), Paulo Fo-
letto (PSB) e Sérgio Vidigal (PDT)
não responderam.

FABIANA VASCONCELOS/CÂMARA FEDERAL - 10/05/2018

PLENÁRIO
da Câmara
Fe d e ra l :
d e p u ta d o s
eleitos
pelo Estado
disseram que
momento é
inoportuno para
aprovação do
reajuste aos
m i n i s t ro s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Dez deputados do Rio
presos por corrupção

Dez deputados foram presos
ontem no Rio na Operação Furna
da Onça, um desdobramento da
Lava a Jato. Segundo as investi-
gações, os parlamentares vota-
vam de acordo com interesses do
ex-governador Sérgio Cabral
(MDB) e, em troca, recebiam
“mensalinhos”, que podiam che-
gar a R$ 900 mil, e o direito de
nomear apadrinhados para car-
gos em órgãos como o Detran-RJ
e em empresas terceirizadas.

O esquema teria movimentado
pelo menos R$ 54,5 milhões em
pagamentos de propina entre
2011 e 2014.

Foram presos Marcos Abrahão
(Avante), André Correa (DEM),
Edson Albertassi (MDB, Chiqui-
nho da Mangueira (PSC), Coro-
nel Jairo (MDB), Jorge Picciani,
Luiz Martins (PDT), Marcelo Si-
mão (PP), Marcus Vinícius “Nes -
ka u ” (PTB) e Paulo Melo (MDB).

Além dos parlamentares, ou-
tras 12 pessoas foram presas, in-
cluindo o presidente do Detran,
Leonardo Jacob, o ex-presidente
do órgão Vinicius Farah e Affon-
so Monnerat, secretário de Go-
verno de Luiz Fernando Pezão
(MDB) – que não é investigado. A
operação apreendeu cerca de R$
600 mil em dinheiro vivo (reais,
dólares e euros).

Os crimes são de pertencimen-
to a organização criminosa, lava-
gem de dinheiro e corrupção. O
esquema, segundo o procurador
da República Carlos Aguiar,
transformou a Alerj em uma
“p ro p i n o l â n d i a ”. “Esses persona-
gens lotearam o Estado para via-
bilizar seus interesses políticos”.
A investigação apontou que o
deputado Marcos Abrahão no-
meou sua amante para um cargo
de comissão na Fundação de
Apoio à Escola Técnica (Faetec).

ESTEFAN RADOVICZ/AGÊNCIA ESTADO

DEPUTADO ANDRÉ CORRÊA chegou à Federal acompanhado de policiais

Jucá é alvo de
operação que
apura propina
de 4 milhões

Ma g i s t ra d o
manda retirar
tornozeleira de
ex- deputado

A Polícia Federal deflagrou on-
tem operação para fazer busca e
apreensão em nove endereços
em São Paulo. O senador Romero
Jucá (PMDB-RR) é um dos alvos
da investigação. As buscas foram
realizadas em locais relacionados
a empresas suspeitas de pagar
propina de R$ 4 milhões a ele em
2012. A Braskem, que pertence ao
Grupo Odebrecht, é a empresa
sob investigação.

Além de Jucá, outros dois se-
nadores são investigados. Em no-
ta, a Federal informou que a Ope-
ração Armistício, “tem como ob-
jetivo investigar o recebimento
de vantagem indevida por sena-
dor da República, relacionado à
edição, no ano de 2012, de uma
resolução do Senado que se des-
tinava a restringir a chamada
guerra fiscal nos portos”.

Por meio de nota, Romero Jucá
negou ser alvo da operação. “O
senador Romero Jucá não é alvo
da Operação Armistício. Ele já
prestou todas as informações so-
bre a resolução, que foi aprovada
no Senado Federal”.

O juiz Jaime Travassos Sari-
nho, da 15ª Vara Federal de Brasí-
lia, determinou ontem a retirada
da tornozeleira eletrônica de Ro-
drigo Rocha Loures (MDB-PR),
ex-deputado federal e ex-asses-
sor do presidente Michel Temer.
Segundo o juiz, a decisão foi to-
mada porque Rocha Loures já foi
interrogado e colaborou com as
investigações. O Ministério Pú-
blico concordou com a retirada e
agora caberá à Polícia Federal re-
tirar o equipamento.

Após a decisão, o advogado de
Rocha Loures, Cezar Roberto Bi-
tencourt, afirmou que o cliente
não cometeu infração no período
em que foi monitorado.

“Ele cumpriu rigorosamente as
medidas cautelares, sem infra-
ção, por mais de um ano. Como o
processo está chegando ao fim, a
defesa pediu a revogação”.

No ano passado, Rocha Loures
ficou conhecido por ter recebido
uma mala com R$ 500 mil da JBS
– segundo o Ministério Público, o
dinheiro seria propina para o
presidente Temer, que nega.

