Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

I NS EGU R A N Ç AMoradores se unem contra o crime
Se depender de moradores e

DAYANA SOUZA/AT

comerciantes da Praia do
Canto, em Vitória, o bairro,
que ocupou o primeiro lugar no
ranking dos crimes contra o patri-
mônio nos seis meses deste ano,
vai deixar a colocação.

Falando como porta voz de um
grupo de moradores e comercian-
tes do bairro, o presidente da Asso-
ciação Comercial da Praia do Can-
to, Cesar Saade Junior, disse que a
união da comunidade e da Polícia
Militar já está contribuindo para a
redução no número de ocorrên-
cias no bairro. Segundo ele, a que-
da foi de cerca de 30% no segundo
semestre deste ano, em compara-
ção com o primeiro.

Além do reforço no policiamen-
to noturno, outra novidade anun-
ciada foi a implantação do projeto
Rua Segura, em outubro. Um gru-
po de moradores e lojistas está vi-
giando bandidos 24 horas por dia
e, diante de suspeitas, aciona poli-
ciais que atuam na região.

Eles disponibilizaram  um
smartphone para os policiais. Ini-
cialmente, um grupo de 45 pessoas
foi treinado por militares da 3ª
Companhia para detectar atitudes
suspeitas e avisar aos policiais,
passando detalhes que possam au-
xiliar na captura dos criminosos.

O projeto piloto está sendo feito
na rua João da Cruz, mas a ideia é
ampliá-lo para as ruas Aleixo Net-
to, Joaquim Lírio, Rio Branco, Sa-
turnino de Brito, Chapot Presvot,
Afonso Claudio, Elesbão Linhares
e Saul Navarro.

Outro bairro que aparece entre
os campeões de roubos e furtos é
Jardim Camburi. O presidente da
associação de moradores do bairro,
Enock Torres, destacou que há ini-
ciativas da comunidade para ten-
tar reduzir a ação de criminosos.

“Foi criado recentemente, nos

MORADORES E COMERCIANTES da Praia do Canto mostram os celulares que são utilizados no projeto Rua Segura. Objetivo é retirar bairro da lista

condomínios perto da Fazendinha,
um grupo de WhatsApp onde fo-
ram colocadas pessoas da Polícia
Militar e os síndicos. Tudo que
acontece lá, eles ficam sabendo em
tempo real. No bairro, também tem
outros grupos nos quais, quando
acontece algo, os moradores acio-
nam a polícia”, disse Enock.

Segundo ele, a associação já fez
outros trabalhos no bairro, como
distribuir folhetos com dicas de se-
gurança para os moradores. No en-
tanto, Enock denuncia que há ruas
do bairro que não possuem ilumi-
nação pública, o que favorece a
ação dos bandidos.

“Precisamos iluminar o bairro

todo e também de podas de árvo-
res. Elas tornam o bairro mais es-
curo e ermo, já que há lâmpadas
acima das árvores. Em pleno sécu-
lo XXI, temos ruas dentro do bair-
ro que sequer têm um poste. In-
clusive, ao lado da 12ª Companhia
Independente da Polícia Militar,
não tem iluminação”, disse.

“Em pleno século

sequer tem poste”

Enock Torres, pres. da Associação de
Moradores de Jardim Camburi

dentro do bairro que

XXI, temos ruas

Polícia afirma que crimes diminuíram

O comandante do 1º Batalhão,
responsável pelo policiamento da
ilha de Vitória, tenente-coronel
Geovanio Silva Ribeiro, afirmou
que os crimes contra o patrimônio
tiveram uma redução na capital, se
comparado o período de 1º de ja-
neiro a 31 de outubro deste ano com
o mesmo período do ano passado.
No Estado, a Secretaria de Segu-
rança Pública (Sesp) também in-
formou os indicadores caíram.

Os dados informados pelo co-
mandante consideram apenas os
bairros que fazem parte da área de
atuação do 1º Batalhão. Bairros co-
mo Jardim Camburi e Jardim da
Penha não entram nessa estatísti-
ca por serem de responsabilidade
da 12º Companhia Independente,
que fica em Jardim Camburi.

Segundo o tenente-coronel, de
1º de janeiro a 31 de outubro do
ano passado, foram registradas
3.830 ocorrências de crimes con-
tra o patrimônio. No mesmo pe-
ríodo deste ano, a Polícia Militar
recebeu 3.463 denúncias, o que re-
presenta uma queda de 9,58%.

Entre os bairros atendidos pelo

1º Batalhão, o que concentra mais
ocorrências é a Praia do Canto, se-
gundo o tenente-coronel.

Em segundo lugar está o Centro,
seguido por Enseada do Suá, Santa
Lúcia e Bento Ferreira.

Quando analisados apenas os
roubos nas ruas, a redução é maior,
como demonstra o comandante.
“Em 2017, foram 1.328 roubos a
pessoas em via pública até 31 de
outubro. Neste ano, foram 1.018

roubos. Uma redução de 23%”.

Já os assaltos em comércios tive-
ram uma redução de 11%. Em 2017,
foram registradas 186 ocorrências e,
neste ano, 166. Os roubos de veícu-
los caíram 36% (de 372 para 239).

Segundo ele, a redução é fruto
de ações da PM, como abordagens
policiais, além de policiamento
noturno nas regiões de comércio.
“O 1º Batalhão realizou 6.220 ope-
rações este ano. O número de pes-

PM/ES

DADOS DA SESP

Roubo em comércio

ESTA D O
> QUEDA DE 43% - 2018/2017
GRANDE VITÓRIA
> QUEDA DE 39% - 2018/2017
Roubo a pessoa em via pública

GRANDE VITÓRIA
> QUEDA DE 30% - 2018/2017

soas abordadas ou que tiveram
contato com a Polícia Militar este
ano é 234.204 pessoas”, afirmou.

Sobre a reclamação da falta de
iluminação em ruas de Jardim
Camburi, a Prefeitura de Vitória
informou, em nota, que o bairro foi
beneficiado com a instalação de
luminárias de LED e vapor metáli-
co, mas uma equipe vai ao local
avaliar a possibilidade de colocar
lâmpadas mais fortes.

Roubo em transporte coletivo

ESTA D O
> QUEDA DE 37% - 2018/2017
GRANDE VITÓRIA
> QUEDA DE 39% - 2018/2017

Roubo em residência/condomínio

GRANDE VITÓRIA
> QUEDA DE 13% - 2018/2017

TENENTE- CORONEL G e ova n i o

OBS: a reportagem pediu os números absolutos que representam essa queda, no
entanto, a Sesp informou que só divulga os dados percentuais.

ANÁLISE

Emir Pinho,
especialista em
segurança pública e
p r i va d a

“Comunidades estão
se organizando”
“A segurança colaborativa é
uma das mais valorosas ações
que a sociedade organizada está
utilizando para superar a falta de
políticas públicas de segurança.
No Brasil, as comunidades es-
tão se organizando por ruas, bair-
ros e associações de moradores e
formando parcerias para aplicar
ações práticas que englobam,
por exemplo, o uso de câmeras de
segurança, sistemas de comuni-
cação direta e aplicativo de
acompanhamento de saídas e
chegadas seguras, conhecido
como 'Bairro Seguro', que os mo-
radores operam por celular.

Mas é importante ressaltar
que, mesmo com todo esse apa-
rato de tecnologia e serviços, é
imprescindível que as ações e a
mentalidade coletiva sejam vol-
tadas para a prevenção.”

