4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS/AT

TRECHO DA BR-101, NA SERRA, veículos foram obrigados a
usar parte da pista, que foi tomada pela água da chuva. A via
chegou a ser interditada por causa do alagamento

TEMPORALCaos no trânsito e destruição

Alagamentos, estradas
interditadas, queda de
muro e deslizamento de
terra foram causados
pela forte chuva que
atingiu o Estado

Um caos. Assim ficou a Gran-

de Vitória com a forte chuva
que caiu durante todo o dia
de ontem. Uma pedra rolou na Ro-
dovia do Contorno, em Cariacica,
e feriu duas pessoas; a BR-101 foi
interditada na Serra e um desliza-
mento de terra destruiu uma casa
em Vila Velha.

O Estado segue em alerta hoje e
o Instituto Nacional de Meteoro-
logia emitiu comunicado de chuva
intensa e risco de alagamento em
todas as cidades.

A Central de Videomonitora-
mento da Prefeitura de Vitória re-
gistrou ontem nove pontos de ala-
gamento, como nas avenidas Nos-
sa Senhora dos Navegantes, Leitão
da Silva, Adalberto Simão Nader,
Norte-Sul e Cesar Hilal. Os dois
campi da Universidade Federal do
Espírito Santo na capital registra-
ram pontos de alagamento.

Em Vila Velha, foram 20 os lo-
cais contabilizados pela Defesa Ci-
vil. A situação ficou mais crítica
nas avenidas Luciano das Neves,
Jerônimo Monteiro, Rio Marinho,
Carlos Lindenberg, em Cobilân-
dia, e Cristóvão Colombo.

Em Rio Marinho, técnicos do ór-
gão avaliaram a possibilidade de
deslizamento de terra. Já em Bar-
ramares, a água alagou uma casa.
Ocorreu também queda de uma

árvore na Praia da Costa.

Em Argolas, um deslizamento
de terra destruiu uma casa na noi-
te de ontem. Não houve feridos.

Na Serra, a Polícia Rodoviária
Federal interditou a BR-101 na al-
tura de Laranjeiras. A pista ficou
interditada nos dois sentidos, com
tráfego desviado para a marginal.
Em Cariacica, houve alagamen-
tos em Campo Grande, Itacibá,
Santana e Cruzeiro do Sul. Ocor-
rências de deslizamento de terra
foram registradas em Vila Prudên-
cio, Porto de Cariacica, Sotema,
Itaquari e Maracanã. Foram regis-
tradas queda de muro nos bairros
Aparecida, Boa Sorte, Sotelândia e
Morro do Sesi.

Em Nova Rosa da Penha, parte de
uma casa caiu e houve deslizamen-
to de pedra em Nova Valverde.

A maior quantidade de chuva,
segundo o Centro Nacional de
Monitoramento e Alertas de De-
sastres Naturais, foi em Viana (87.8
mm), Guarapari (84.41 mm) e San-
ta Leopoldina (78.49 mm).

W H ATSA P P

CASA foi destruída em Vila Velha

W H ATSA P P

DEPÓSITO foi atingido por pedra, que rolou e feriu 2 pessoas em Cariacica

Pedra despenca e fere dois

Uma pedra de grande porte ro-
lou de um barranco e caiu dentro
do galpão de uma empresa de lo-
gística na noite de ontem em Serra
do Anil, próximo à Rodovia do
Contorno, em Cariacica. Duas pes-
soas ficaram feridas.

Chovia forte no momento do
acidente e o Corpo de Bombeiros
foi acionado. Uma equipe foi ao lo-
cal, fez o resgate das vítimas e
acionou a Defesa Civil para as pro-
v i d ê n c i a s.

Já em Vila Velha, um casal pas-
sou momentos de desespero no fi-
nal da tarde de ontem, ao ver a sua
casa, no bairro Argolas, ser invadi-
da por um deslizamento de terra.
A força do deslizamento acabou
derrubando duas paredes da mo-
radia, caindo em cima dos móveis

da casa.

Segundo disse um morador e vi-
zinho, que não quis ser identifica-
do, que ajudou a retirar os escom-
bros, ninguém se feriu.

“Foi tudo muito rápido. Estava
chovendo muito, quando um bar-
ranco atrás do muro da casa des-
pencou e levou duas paredes. A
mulher conseguiu correr para um
cômodo mais para frente. Agora
estamos todos em união para aju-
dá-los”, relatou.

Outra situação que ocorreu na
noite de ontem foi o fluxo de pes-
soas passando a pé pela Terceira
Ponte para fugir do engarrafamen-
to. De acordo com informações,
vários passageiros cansaram de es-
perar e decidiram concluir o traje-
to a pé.

!

SITUAÇÃO NO ESTADO
Aler ta
> O ESPÍRITO
SANTO está em
estado de alerta
declarado pela
Defesa Civil.
> O INSTITUTO
Nacional de
Meteorologia emitiu
comunicado de chuva intensa
e risco de alagamento para
hoje em todas as cidades
do Estado.

Quanto choveu ontem

MUNICÍPIO

1 Viana
2 G u a ra p a r i
3 Santa Leopoldina
4 Cariacica
5 Alfredo Chaves
6 I b i t i ra m a
7 Vitória
8 A ra c r u z
9 Domingos Martins
10 Se r ra
11 Vila Velha
12 I b i ra ç u
13 Fu n d ã o
14 Linhares
15 Apiacá
16 Marechal Floriano

Q UA N T I DA D E
87.8 mm
84.41 mm
78.49 mm
76.72 mm
72 mm
70.8 mm
68.13 mm
62.94 mm
58.98 mm
57.7 mm
54.1 mm
51.2 mm
46.6 mm
45.4 mm
40.8 mm
34 mm

OBS.: Os demais municípios registra-
ram menos de 34 milímetros.

Fonte: Centro Nacional de Monitoramento e
Alertas de Desastres Naturais.

