Espor tes

6ª CORRIDA TRIBUNA RUAS DA CIDADE

Kits entregues hoje e amanhã

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Corredores têm dois
dias para retirar a
mochila, que conta
com o número do
atleta, chip, camiseta
e uma toalha de rosto

Henrique Montovanelli

A 6 ª Corrida Tribuna Ruas

da Cidade está se aproxi-
mando e os kits começam a
ser entregues hoje para os compe-
tidores, que têm até amanhã para
fazer a retirada do material. A pro-
va acontece na manhã do próximo
domingo, em Vitória.

Cada kit conta com mochila, nú-
mero do competidor, chip, camise-
ta personalizada e uma toalha de
rosto. A retirada acontece hoje, das
9 horas às 17 horas, e amanhã, das
9 horas ao meio-dia, na Avenida
João Santos Filho, nº 405, próximo
à Rede Tribuna. É preciso apre-
sentar um documento com foto no
momento da retirada.

Maquezile Gabriel Pio, de 24
anos, é um dos que estão ansiosos
para a largada. O corredor, que se
programa para buscar o kit hoje,
volta a disputar a prova depois de
um ano sem correr. Agora, ele mu-
dou o percurso e quer o lugar mais
alto do pódio.

Em 2015, Maquezile ficou em
segundo lugar. Em 2016, terminou
em terceiro. Nas duas edições ele
realizou o percurso de 10 km. Ago-
ra, vai correr nos 5 km.

“O percurso de 5 km me favore-
ce porque meu biotipo é de mais
velocidade e explosão”, explica o
c o r re d o r.

Ele, porém, tem de superar um
colega de equipe. Conhecido co-
mo “C h i c le t i nh o ”, Alequessandro
de Paula da Silva corre junto com
Maquezile na equipe Destemidos
e é o atual campeão da prova de 10
km, mas também vai mudar para
os 5km este ano.

O “C h ic l et i nh o ” também é o
maior vencedor da categoria atleta
capixaba da Dez Milhas, com cin-
co títulos consecutivos.

“Chicletinho é bom, mas não
tem favorito, vai ser uma prova
muito forte. Minha melhor marca
nesse percurso é de 14min50. Que-
ro tentar superar esse tempo e
também vencer a prova. E acho
que pode dar porque nos treinos,
mesmo sozinho, eu tenho feito
14 m i n 5 6 ”, acredita Maquezile, que
tem motivos para estar confiante,
já que, em agosto, se tornou o capi-
xaba recordista na prova de 1.500
metros, no Rio, com 3min57s99.
A largada da 6ª Corrida Tribu-
na Ruas da Cidade acontece às 7
horas, próximo ao Porto de Vitó-
ria, na Praça Pio XII.

LEONE IGLESIAS /AT

TROFÉU DE PRIMEIRO LUGAR E O KIT da sexta edição da Corrida Tribuna Ruas da Cidade: prova é no domingo

Todos os participantes recebem
medalha, e os cinco primeiros nas
categorias geral masculino e femi-
nino também levam troféu.

Os três melhores colocados por
faixa etária também serão premia-
dos. A categoria ACD, para atletas
com deficiência, é a novidade da
prova deste ano.

S E RV I Ç O
6ª Corrida Tribuna
Ruas da Cidade
> Q UA N D O : domingo
> LARGADA : Porto de Vitória, próximo
à Praça Pio XII
> HORÁRIO: 7 horas

Retirada dos kits
> QUANDO: hoje (de 9 horas às 17 ho-

ras) e amanhã (de 9h às 12h)

> LOCAL DE RETIRADA: avenida João
Santos Filho, nº 405, na Ilha de San-
ta Maria, em Vitória

