VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

ENEMApostas de professores
para Matemática e Química

Além dessas matérias,
a pedido de A Tribuna,
os profissionais deram
dicas de Biologia e
Física para os alunos
fazerem boas provas

FOTOS; DAYANA SOUZA/AT

Sheyla RodriguesO segundo dia de provas do

Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem) será domin-
go e os estudantes terão até cinco
horas para resolver as 90 questões
de Ciências da Natureza e Mate-
mática.

De acordo com alguns professo-
res das disciplinas, entre os temas
mais cotados para cair nas provas
de Matemática e Química estão as
funções orgânicas, interações in-
termoleculares, cálculo estequio-
métrico, análise combinatória e
e st a t í st i c a .

O que mais assusta os candidatos
são os cálculos e fórmulas da prova,
que exigem um nível de concentra-
ção e raciocínio lógico dos alunos
por conta da complexidade.

Para os professores do Curso
Progressivo de Química (CPQ),
Mauro Longue, Wézeron Rangel
Rossi e Cléverson Benincá, os alu-
nos precisam ficar atentos e
aprender a administrar o tempo de
resolução das questões.

“Na prova de Química, eu reco-
mendo atenção especial dos alu-
nos para conteúdos que não po-
dem deixar de serem revisados co-
mo identificação de função, rea-
ções químicas, interações inter-
moleculares e cálculo estequiomé-
trico”, contou Mauro Longue.

Segundo o professor de Mate-
mática, Paulo Sabará, o exame
com nos demais anos, vai exigir
ainda mais atenção e interpreta-
ção principalmente em relação aos
c á l c u l o s.

“É interessante o aluno focar em
algumas questões pontuais como
probabilidade, estatística e análise

P R O F ESS O R ES Wézeron, Cleverson e Mauro dizem que o aluno deve aprender a administrar o tempo das questões

combinatória. Ele vai precisar in-
terpretar a questão e não só ficar
preocupado com a fórmula”, disse
o professor.

Já o professor de Biologia, Mar-
celo Krüger, disse que a aposta é
em temas como Ecologia, ações
antrópicas e o uso de questões de
engenharia genética. Para a prova
de Física, as expectativas estão em
torno de assuntos como fenôme-
nos ondulatórios e interferência.

O estudante Felipe de Castro Pi-
mentel, 26, formado em Engenha-
ria Cível contou que estuda em
média 15 horas por dia. Apesar de
já ter uma formação, o engenheiro
pretende conseguir uma boa pon-
tuação para estudar Medicina.

“Trabalhei em um plano de saú-
de e tive contato com a área médi-
ca, e vi que era isso que eu real-
mente quero fazer”, revelou.

Os portões dos locais de prova
abrem, domingo, ao meio-dia e fe-
cham às 13 horas, em ponto.

FALA, LEITOR!

“Geralmente fico a
Isadora Bragatto, 17, estudante “Estudo em média

maior parte do dia
estudando para a prova.
Estou muito nervosa,

15 horas por dia e
estou bem confiante para
enfrentar esse segundo

domingo de provas”

mas confiante”

Marina Bermudes, 17, estudante

DICAS DOS MESTRES
A p o s ta s
Os professores das disciplinas de
Biologia, Matemática, Física e Quími-
ca dão as dicas para o último dia do
Exame Nacional de Ensino Médio
(Enem).
Química
> O PROFESSOR Wézeron Rangel Ros-
si disse que a dica é ficar atento às
pegadinhas, sobretudo em ques-
tões sobre temas que o Enem costu-
ma cobrar. Assuntos abordados
com maior frequência são a identifi-
cação das funções orgânicas e as in-
terações intermoleculares, cálculo
estequiométrico, energia, tempera-
tura, equilíbrio químico e eletroquí-
mica. Esses assuntos têm que ser
r ev i s a d o s .
Matemática
> O PROFESSOR Paulo Sabará acha
imprescindível a revisão dos assun-
tos que envolvem volume, cilindros,
áreas e figuras planas, análise com-
binatória, probabilidade, estatística,
juntamente a razão, proporção e
geometria. É importante interpretar
a questão, saber fazer o desenho e
aplicar a fórmula.
Biologia
> SEGUNDO O PROFESSOR Mar c e l o
Krüger, um dos conteúdos do cader-
no de Natureza que merecem ser re-
visados é o de Ecologia, que pode ser
abordado a partir dos desastres am-
bientais recentes. Também podem
cair questões relacionadas a ações
antrópicas, intromissão do homem,
uso de questões de engenharia ge-
nética para resolver algum tipo de
problema e, finalmente, como o co-
nhecimento da biologia pode inter-
ferir na saúde pública.
Física
> EM FÍSICA, o professor Deidriano
Aleixo destaca os fenômenos ondu-
latórios e recomenda que os alunos
fiquem atentos ao que é refração, di-
fração, ressonância e interferência,
para não se confundirem.
Dica
> O TEMPO DA PROVA parece longo,
mas é preciso ter cuidado e saber ad-
ministrar para não se perder durante
a prova. A recomendação é ter um
planejamento e prestar atenção nos
enunciados das questões respon-
dendo logo as que o candidato tem
mais domínio.

Fonte: Professores consultados.

