VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

BETO MORAIS/AT

ÔNIBUS DO TRANSCOL teve pane em viaduto e passageiros ficaram mais de 2 horas sem conseguir descer

Sufoco no avião e voos cancelados

Ci d a d e s

TEMPORALResgate em ônibus
parado no viaduto
Um resgaste dramático mar-

idosos no ônibus e não temos con-
dição de ficar aguardando aqui
d e n t ro ”, declarou.

A assistente de educação infantil
Eliane Mendes, 51, também rela-
tou que estava tentando chegar no
curso de especialização que faz à
n o i t e.

“É uma vergonha a situação que es-
tamos enfrentando. Toda vez quando
chove a cidade para. Precisamos que
as autoridades tomem uma providên-
cia, o povo não pode ficar sofrendo to-
da vez que chove”, desabafou.

Alguns passageiros acabaram
descendo do coletivo e enfrentan-
do a água, que chegou a passar de
40 centímetros.

BETO MORAIS/AT

cou a noite de mais de 30
passageiros que estavam no
ônibus do Transcol da linha 574
(Terminal de  São Torquato -
Shopping Vitória, via Beira-Mar).
Os passageiros ficaram mais de
duas horas dentro do coletivo, que
sofreu uma pane quando passava
na parte de baixo do viaduto Gil-
son Félix, na Ilha do Príncipe, em
Vitória. Em razão da quantidade
de chuva, até os degraus do ônibus
foram tomados pela água.

A agente da Guarda de Trânsito
Municipal de Vitória, Teresa Neit-
zel fez o resgaste de três passagei-
ros, levando-os nas costas.

Ela que estava no segundo dia de
trabalho, após ficar mais de 120
dias afastada para tratar uma tu-
berculose pulmonar, enfrentou a
chuva e resgatou os passageiros
que não estavam passando mal.

“Para mim é importante resguar-
dar os passageiros. Prefiro correr
risco, do que perder alguma vida.
Nunca tinha passado por uma si-
tuação dessa, mas para mim foi
gratificante socorrer os passageiros
que necessitavam”, afirmou.

A assistente financeiro Telma
Marçal, 53 anos, estava entre os
passageiros que enfrentaram o
d ra m a .

“Estou vindo do meu serviço, es-
tamos com fome, há crianças e

A forte chuva que atingiu o Esta-
do ontem também interferiu no
funcionamento do Aeroporto Eu-
rico de Aguiar Salles, em Vitória,
que precisou cancelar alguns voos.
Os passageiros chegaram a pas-
sar sufoco enquanto aguardavam o
momento para embarcar.

Foram quatro voos cancelados e
outros seis acabaram atrasando
por horas, durante todo o dia de
ontem, de acordo com a Infraero.
O aeroporto precisou operar por

TERESA retira Gabriela do ônibus

instrumentos, que é quando as ae-
ronaves pousam e decolam através
de orientação de aparelhos.

A situação continuou caótica na
noite de ontem e preocupou pas-
sageiros. Uma aeronave estava no
procedimento de pouso, aproxi-
mou-se da pista, mas acelerou no-
vamente devido à chuva. A aero-
nave da Gol partiu do Rio de Janei-
ro para Vitória.

Outro vôo que não conseguiu
pousar em solo capixaba vinha de

Guarulhos, da companhia Avian-
ca. O avião se aproximou da pista
aguardando o melhor momento
para pousar, mas devido as condi-
ções do tempo, teve que alternar a
rota e ir para o aeroporto do Ga-
leão, no Rio de Janeiro.

A Azul Linhas Aéreas também
informou que dois vôos da compa-
nhia que sairiam do aeroporto
Santos Dumont, no Rio de Janeiro,
para o aeroporto de Vitória foram
re d i re c i o n a d o s.

CENAS DA CHUVA

BETO MORAIS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

TRÂNSITO ficou parado na Terceira Ponte, no sentido Vila Velha. Durante o tu-
multo, houve caso de passageiros que desceram dos ônibus e foram andando.

NA AVENIDA AMÉRICA , em Jardim América, Cariacica, a água da chuva trans-
formou o local em um verdadeiro lago, atingindo o canal.

A ÁGUA DA CHUVA invadiu lojas na rua
Barão de Itapemirim, no Centro.

NICE MESQUITA

BETO MORAIS/AT

DAYANA SOUZA/AT

RIO MARINHO transbordou e alagou
padaria em Nova América, Cariacica.

ALAGAMENTO NA AVENIDA VITÓRIA, em frente ao Ifes, em Vitória. Passageiros
passam sufoco para conseguir se proteger da chuva e das águas.

AVENIDA CESAR HILAL, em Vitória, ficou com trecho alagado, o que dificultou a
passagem de carros e motos, engarrafando o trânsito na região.

