Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Houve uma trama brutal para tentar

derrubar o governo”

Atuação da Apex Brasil
em Cuba é um mistério

Michel Temer, em entrevista ao programa Bastidores do Poder,
da Rádio Bandeirantes

A agência de promoção de exportações Apex Brasil se revela
uma dessas caixas pretas que precisam ser abertas. Há dez
anos gasta dinheiro mantendo seu escritório em Havana, úni-
co em toda a América Central, e se recusa a responder inda-
gações sobre o papel do chefe da sua representação cubana,
Hipólito Gaspar, que ocupa a boquinha por indicação do ex-
presidente e presidiário Lula.

Apesar da presença da Apex, houve queda de quase 40% no

comércio entre os dois países.

outubro, Álvaro Dias (PR) se articu-
la para presidir o Senado a partir de
2019. Apesar de derrotado na dis-
puta presidencial, ele tem mais
quatro anos de mandato como se-
nador. Será difícil. Partido de maior
bancada sempre reivindica a indi-
cação do presidente. O senador
eleito Flávio Bolsonaro admitiu que
o PSL apoie o MDB, mas depende
do candidato.
Mulher na presidência
O MDB foi reduzido à metade no
Senado, mas ainda com a maior ban-
cada. A senadora Simone Tebet
(MT) é candidata à presidência.
No início do ano
A escolha do novo comando do
Congresso será realizada em feve-
reiro, e a posse será no início da 56ª
Legislatura, que acaba em 2023.

Aposta na popularidade
Além de Bolsonaro, somente Álva-
ro Dias topou encarar o PT, na cam-
panha de 2018. E foi o senador mais
bem votado do País em 2014.
Bola com o STF
O presidente Michel Temer lem-
brou ontem no programa Bastidores
do Poder, da Rádio Bandeirantes,
que tem 15 dias para sancionar (“ou
n ão”) o aumento da Justiça. E que,
antes, o Supremo Tribunal Federal
“terá de resolver” o auxílio-moradia,
regalia isenta de imposto de renda.

Tudo em casa
A Apex Brasil é presidida pe-
lo diplomata Roberto Jaguari-
be, que, dizem funcionários, é
tão simpático a Lula quanto
seu funcionário em Havana.

Desempenho pífio
A Apex tem resultados pífios. As
exportações do Brasil para Cuba caí-
ram de R$ 2,05 bilhões, em 2012, pa-
ra R$ 1,3 bilhão em 2017.
Lorota custa caro
A exportação de produtos manu-
faturados brasileiros desabaram
47% desde a abertura do escritório
da Apex em Cuba.
Olha para que serve
Em 2015, a revista Veja revelou
que Hipólito Gaspar “abriu as portas”
de Cuba ao enroladíssimo sobrinho
de Lula, Taiguara Rodrigues.
Álvaro Dias se articula
para presidir o Senado
Senador e ex-candidato do Pode-
mos à Presidência da República em

PODER SEM PUDOR
Trocando as bolas
Nos dias que antecederam o AI-5, em 13
de dezembro de 1968, o clima era agitado
nos círculos militares. O deputado Márcio
Moreira Alves ocupava o centro das aten-
ções porque poderia ser julgado pelos mili-
tares por declarações contrárias ao regime.

Dessa forma, o nome do parlamentar foi parar nas manchetes de um jornal,
mas erraram de personagem. “Márcio Moreira Alves inaugura pista de pouso”,
dizia o periódico. Trocaram o Márcio. A notícia se referia ao ministro da Ae-
ronáutica, Márcio de Souza Melo.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Linha cruzada

Dirigentes de partidos alinhados a Jair Bolsonaro e ministros
recém-nomeados têm expressado ao presidente eleito preocu-
pação com os ruídos na comunicação dos seus planos e a au-
sência de um porta-voz para a equipe de transição. Desencon-
tros entre o próprio Bolsonaro e seu futuro ministro da Econo-
mia, Paulo Guedes, e manifestações dos filhos do capitão refor-
mado criaram a impressão de que o discurso do novo governo é
desconexo e improvisado, dizem esses aliados.

Lugar de fala
Um cacique do DEM diz que o novo
governo não conseguirá viabilizar
seus projetos no Congresso se ficar li-
mitado à estratégia de comunicação
atual, centrada nas redes sociais, sem
buscar diálogo mais consistente com
os líderes partidários.
Não, obrigado
O empresário Paulo Marinho, ami-
go de Bolsonaro e eleito suplente de
seu filho Flavio no Senado, convidou
o jornalista Fábio Santos, secretário
de comunicação da Prefeitura de São
Paulo, para chefiar a área no futuro
governo. Segundo auxiliares do pre-
sidente eleito, ele não aceitou o con-
vite.
O que importa
Nas reuniões da equipe de transi-
ção, Paulo Guedes tem enfatizado que
no momento está mais preocupado em
convencer o mercado de que ajuste
fiscal, reforma da Previdência e auto-
nomia do Banco Central são priorida-
des para Bolsonaro do que em aprovar
medidas específicas no Congresso
a g o ra .
De mal
Integrantes da chamada bancada
da bala no Congresso se dizem frus-
trados com o tratamento recebido de
Bolsonaro. Parlamentares dizem que
o futuro chefe da Casa Civil, Onyx Lo-
renzoni (DEM-RS), dificulta a aproxi-
mação com o presidente eleito.
Deu motivo
Bolsonaro manteve contato fre-
quente com membros da bancada du-
rante a campanha eleitoral, mas não
se encontrou mais com eles depois
que o líder do grupo, Alberto Fraga
(DEM-DF), se lançou como futuro mi-
nistro da articulação política.
Fica para depois
O presidente eleito avisou aos de-
putados que o projeto de lei que prevê
a revisão do Estatuto do Desarma-
mento, uma das prioridades da banca-
da, só deve ser analisado no ano que
vem, assim como outras pautas de in-
teresse do grupo.

Vai faltar
A economia possível com o fim do
auxílio-moradia de juízes e procura-
dores, que ainda depende do julga-
mento de ações que estão no Supre-
mo Tribunal Federal, será insuficiente
para cobrir os custos do aumento dos
salários no Judiciário, aprovado pelo
Congresso na quarta.

Ponta do lápis
A proposta de Orçamento encami-
nhada pelo governo para 2019 reserva
R$ 448 milhões para o pagamento do
benefício a funcionários dos tribunais
e do Ministério Público Federal, me-
nos da metade do impacto que o au-
mento aprovado nesta semana deverá
ter para o governo.
Veja bem
Representantes de juízes e procu-
radores pedirão audiência ao ministro
Luiz Fux, relator das ações que estão
no Supremo, para tentar convencê-lo
de que o auxílio-moradia não pode ser
extinto. Decisões de Fux estenderam o
benefício a magistrados de todo o País
há quatro anos.
Dever de casa
Advogados que acompanharam
nesta semana as audiências da juíza
Gabriela Hardt, substituta de Sérgio
Moro na condução da Lava a Jato no
Paraná, dizem que ela demonstrou co-
nhecer em detalhes o processo em
que o ex-presidente Lula é réu por
causa da reforma do sítio em Atibaia
(SP) por empreiteiras.
Contrato assinado
Moro, que assumirá o Ministério da
Justiça com Bolsonaro, se compro-
meteu com o governador eleito de
Goiás, Ronaldo Caiado (DEM), a bus-
car recursos para ajudá-lo a criar um
núcleo de combate à corrupção e ao
narcotráfico no estado.

D o b ra d i n h a
A futura ministra da Agricultura,
Tereza Cristina (DEM), pretende
ter como braço direito na pasta o
deputado Marcos Montes (PSD-
MG), que é da bancada ruralista e
não disputou a reeleição.

Ti ro t e i o
“Revelou-se uma absurda e perplexa
indiferença diante das dificuldades do
País. É mais um peso nas costas do bra-
si le iro”. Do senador Ricardo Ferraço
(PSDB-ES), sobre a aprovação do au-
mento do salário dos ministros do Su-
premo Tribunal Federal pelo Senado.

Índia no Meio
Ambiente
Tenente do Exército, S il vi a
Waiãpi (foto) foi a primeira indí-
gena a integrar as Forças Arma-
das. Agora está cotadíssima pa-
ra ser a primeira indígena a ser
nomeada ministra. Do Meio Am-
biente. Ou presidente do Ibama.

Retrocesso, não
Produtores da economia criativa,
setor que avançou muito nas últimas
décadas, e representa hoje mais de
5% do PIB brasileiro, estão apreensi-
vos com o futuro da Cultura. Concor-
dam com a fusão a outros ministérios,
mas acham que juntar com Educação
seria retrocesso.
São uns folgados
As montadoras são muito folgadas.
Ganharam mais uma isenção fiscal bi-
lionária e não recompensam o cidadão
com a perda recursos públicos. Como
reduzir o preço escandaloso dos car-
ros que produzem.
Haja fôlego
Operado e colostomizado, o presi-
dente Jair Bolsonaro deu canseira nos
jovens repórteres que acompanharam
sua visita a Brasília. Só na última quar-
ta foram 14 horas de correria. É melhor
já ir se acostumando.
Mais um na lista
A Operação Armistício, da Polícia
Federal, mira Romero Jucá (MDB-
RR), mas decorre de inquérito sobre
suposta propina de R$ 1 milhão pela
Odebrecht a Renan Calheiros (MDB-
AL) e Gim Argello (PTB-DF).
Continência devida
No Planalto, Bolsonaro fez reverên-
cia militar ao Comandante em Chefe
das Forças Armadas: bateu continên-
cia para o Presidente. Elegante, Temer
atribuiu o gesto do sucessor ao seu
apego à liturgia do cargo.
Decisão inválida
Para o presidente nacional da OAB,
Claudio Lamachia, a decisão do Tribu-
nal de Contas da União de fiscalizar a
entidade não se sobrepõe a julgamen-
to do STF. “Não possui validade cons-
titucional ”, garante.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

