32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS
E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Espor tes
Nascida para
brilhar na ginástica
“Quero pegar e

Sofia Machado, de
15 anos e biotipo ideal
para a modalidade,
chama a atenção da
técnica da seleção
brasileira e é convocada

capixaba foi convocada logo após a
competição, juntamente com ou-
tras quatro ginastas de outros esta-
dos, também de 15 anos.

oportunidade, que nem
sempre aparece, e vou
fazer o meu melhor.

agarrar essa

“Acho que foi pelo meu biotipo.
Sou muito magra (42 kg), alta
(1,68m), limpa na série, muito bo-
nita (risos). A Camila não conver-
sou comigo ainda, só convocou
mesmo e disse que esperava a gen-
te no final do ano para avaliação.
Eu nem sabia que ela estava lá ava-
li an do! ”, lembra a ginasta, natural
de Vitória, que entrou para o es-
porte aos nove anos de idade e
agora aguarda a data para se apre-
sentar em Aracaju (SE).

Se aprovada, ela irá se juntar à
capixaba Débora Medrado na se-
leção brasileira e entrar para o hall
de ginastas do Espírito Santo que
já representaram o Brasil, lista que
tem nomes como Juliana Coradi-
ne, Elise Penedo, Tayanne Monto-
vanelli, Gizela Batista, Ana Paula
Ribeiro, Natalia Gaudio, Francielly
Machado e Emanuelle Lima, entre
outras feras.

“Quero pegar e agarrar essa
oportunidade, que nem sempre
aparece, e vou fazer o meu melhor.
Se eu passar, vai ser muito orgulho
representar o Brasil e o Estado!”.

Vai ser um orgulho”

Sofia Machado, ginasta capixaba

Especialista nas maças, Sofia
acredita que pode melhorar até
a avaliação: “Tenho que ter
mais confiança. Preciso me-
lhorar nas fitas. É muito
grande, difícil de mexer, em-
bola fácil”, explica.

Mas ela já tem a receita
para ter mais autoconfian-
ça: concentração e ro-
ck'n'roll. Desde 2017, So-
fia compete com a músi-
ca “Proud Mary”, da
banda Creedence, mas
na versão agitada de
Tina Turner.

“Gosto de rock e eu
que escolhi a música
(risos). Tem uma em-
polgação mais legal pa-
ra fazer a série.”

Henrique Montovanelli

Com biotipo ideal e talento de

sobra, a capixaba Sofia Ma-
chado deu um grande salto
para representar o Brasil. Aos 15
anos, ela foi convocada para um
período de avaliação na seleção
brasileira de conjunto de ginástica
rítmica.

A atleta do programa Campeões
de Futuro chamou a atenção da
técnica da seleção, Camila Ferezin,
no Campeonato Brasileiro das ca-
tegorias pré-infantil e infanto-ju-
venil, encerrado no última sexta-
feira, na cidade de Lauro de Frei-
tas, na Bahia.

Sofia conquistou a medalha de
prata na categoria equipe juvenil,
defendendo o Clube Ítalo Brasilei-
ro. Apesar de não ter subido ao pó-
dio nas categorias individuais, a

HENRIQUE MONTOVANELLI

SOFIA e n t re
as colegas
de treino
Fra n c i e l l y
Ma c h a d o
e Emanuelle
Lima, ambas
ex- g i n a s ta s
da seleção
b ra s i l e i ra

Conselhos de ouro nos treinos

Convocada para avaliação na se-
leção brasileira de conjunto de gi-
nástica rítmica, Sofia Machado
tem diariamente, bem perto dela,
exemplos de quem já esteve lá e
que dão dicas importantes.

Ginastas da seleção de conjunto
na Olimpíada do Rio/2016, as ca-
pixabas Francielly Machado e
Emanuelle Lima também são da
equipe Ítalo Brasileiro e treinam
com Sofia na quadra da Secretaria
de Esportes e Lazer (Sesport), em
Vi t ó r i a .

“Desejo muita sorte para a Sofia.
Pelo o que vejo aqui no treino, ela é
linda e muito dedicada, então te-

nho certeza que ela vai ser dar
bem lá” confia Francielly, de 22
anos, que faz Educação Física e
deixou a seleção brasileira no final
do ano passado, após cinco anos e
muitas medalhas, em virtude de
uma lesão nos quadris (Síndrome
do Impacto).

“A gente treinava de oito a 10 ho-
ras por dia lá, mas é um sonho”,
lembrou Francielly.

Ouro no conjunto geral e em
cinco fitas, além de prata no con-
junto de maças e arcos nos Jogos
Pan-Americanos de Toronto, em
2015, Emanuelle também antecipa
dificuldades que Sofia pode en-

contrar em Aracaju (SE), onde
treina a equipe brasileira.

Emanuelle optou por deixar o ti-
me do Brasil, também no ano pas-
sado, por conta da rotina puxada e
por se sentir realizada com as con-
quistas expressivas.

“A ‘Sôfi’ foi feita para a ginástica!
O biotipo dela é perfeito e ela é
muito tranquila, isso vai ser muito
bom porque o dia a dia lá é muito
estressante, tem muita cobrança. É
treino o dia inteiro, longe da famí-
lia. Tem que ter muita força de von-
tade e fé em Deus. Se ela tiver isso,
c on s eg u e”, ensina a ginasta de 22
anos, que estuda Administração.

OS NÚMEROS

15 ANOS

TEM A
GINASTA SOFIA
M AC H A D O,
C O N VO CA DA
PARA A SELEÇÃO

1,68

METRO DE
ALTURA MEDE
A CAPIXABA

42 KG

ELA PESA,
NÚMERO
CONSIDERADO
IDEAL PARA A
M O DA L I DA D E

VINICIUS NERY/SESPORT

SOFIA
M AC H A D O
durante treino
pela equipe do
Ítalo: ela foi
convocada após
par ticipação
no Brasileiro
das categorias
pré-infantil e
infanto -juvenil

R eveladora
de talentos,
técnica confia
na aprovação

Para atingir o nível que fez Sofia
Machado ser convocada para ava-
liação na seleção brasileira de con-
junto de ginástica rítmica, aos 15
anos, foi preciso muito treino e
também algumas correções da
técnica Gizela Batista.

A equipe do Ítalo treina de se-
gunda a sábado, de quatro a cinco
horas por dia, na quadra da Secre-
taria de Esportes e Lazer (Ses-
port), em Vitória.

Durante as atividades, é comum
ouvir orientações da técnica e até
algumas broncas de quem sabe
muito. Afinal, Gizela é ex-ginasta
da seleção brasileira e uma técnica
acostumada a revelar talentos da
ginástica rítmica no Estado.

Além da Sofia, que vai receber
sua primeira chance com a equipe
do Brasil, a técnica revelou, por
exemplo, Francielly Machado e
Emanuelle Lima, que estiveram na
Olimpíada do Rio/2016.

“Sofia é muito disciplinada, nun-
ca falta treinamentos, é muito
tranquila e boa para treinar. Não fi-
ca emburrada se a gente faz uma
c o r re ç ã o ”, comenta Gizela.

A treinadora, inclusive, acredita
na capacidade da sua jovem ginas-
ta em ser aprovada na avaliação.

“Ela merece e vai conseguir por-
que tem um perfil excelente, um
biotipo de seleção de conjunto, de
ser alta, magra e flexível. Também
acho que vai amadurecer. Precisa
melhorar um pouco a autocon-
fiança dela”, ressalta.

