FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
NOVO GOVERNOMoro defende maior rigor
na punição a crimes graves

Magistrado, que será
ministro da Justiça,
disse que sobrecarga
do sistema carcerário
não pode ser obstáculo
ao cumprimento da lei

B R AS Í L I AO juiz Sérgio Moro, indicado

como ministro da Justiça do
governo de Jair Bolsonaro,
defendeu ontem maior rigor na
punição de quem comete crimes
graves. Para Moro, a sobrecarga do
sistema carcerário não pode ser
obstáculo a um rigoroso cumpri-
mento de pena. Ele se reuniu com
o atual ministro da Justiça, Tor-
quato Jardim.

“Evidentemente, a questão car-
cerária é um problema. Nós esta-
mos refletindo sobre ela da forma
mais apropriada. É necessário

“A ideia é um plano forte, mas
simples, para que seja aprovado
em um tempo breve no Congresso.
Anti-corrupção e anti-crime orga-
nizado. São as duas prioridades da
próxima gestão”, anunciou.

O juiz disse ainda que existe
uma clara insatisfação da popula-
ção com a violência no País. Com a
mudança de governo e a renova-
ção de boa parte do Congresso Na-
cional, ele entende que o País está
num momento favorável para im-
plementação de medidas para

criar vagas. É necessário eventual-
mente ter um filtro melhor”, disse.
Moroa disse ainda que acredita
faltar um pouco de rigor. “É ine-
quívoco que existe no sistema car-
cerário muitas vezes um trata-
mento leniente, a meu ver, para
crimes praticados com extrema
gravidade, casos de homicídio
qualificado e de pessoas que ficam
poucos anos presos em regime fe-
chado. Para esse tipo de crime tem
que haver um endurecimento”.

Moro já está estudando algumas
ideias para formular um plano de
combate à criminalidade. Ao que
tudo indica, a proposta estaria
centrada num esforço contra a
corrupção e quadrilhas violen-
tas. Parte das sugestões podem
ser pinçadas do pacote de
dez medidas contra a cor-
rupção apresentado ao
Congresso Nacional a par-
tir de um movimento da
força-tarefa da Lava a Jato
de Curitiba.

conter a criminalidade.

“As eleições transmitiram um
recado de que há uma insatisfação
grande da população. Isso nem
precisava das eleições, mas há uma
insatisfação grande com a segu-
rança pública, que é um problema
sério, difícil de ser tratado e preci-
sa ser equacionado”, afirmou.

O endurecimento da punição de
criminosos, sobretudo de quem
comete crimes violentos, foi uma
das bandeiras de campanha de
B o l s o n a ro.

MORO d i ss e
que vai mirar
a atuação
do Ministério
da Justiça
no combate
à corrupção e
à criminalidade

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

Requião provoca e propõe “Lei Onyx”

Filho do
presidente eleito
e Freixo trocam
acusações

O deputado federal Flavio Bol-
sonaro (PSL-RJ), filho do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro, e o de-
putado federal Marcelo Freixo
(Psol-RJ) trocaram acusações en-
volvendo suas siglas e apoios a in-
vestigados por corrupção.

No Twitter, Freixo questionou o
PSL por apoiar André Corrêa, pre-
so ontem, para presidente da Alerj.
Flavio comprou a briga e vinculou
o Psol à campanha do PT.

“André Corrêa é o candidato do
PSL para a presidência da Alerj.
Não era para combater a corrup-
ção?”, escreveu Freixo. Flavio res-
pondeu: “O Psol apoiou para Pre-
sidência do Brasil o candidato do
presidiário condenado por cor-
rupção. E nós convidamos para a
Justiça aquele que o condenou”.

Freixo contra-argumentou: “Es -
sa reação, ao ser questionado por
apoiar um deputado preso, não ca-
be. Até porque você sempre apoiou
Cabral, Picciani e outros”. Flávio
disse que Freixo não devia cuspir
no “prato que comeu”, visto que
teria sido parceiro de Picciani.

Índia da equipe
de Bolsonaro já
foi moradora de
rua, atleta e atriz

Moradora de rua, vendedora de
livros, atriz, atleta, fisioterapeuta e
é a primeira índia militar. Todos
esses rótulos passaram pela vida
de Silvia Nobre Waiãpi, 42, uma
das quatro mulheres entre os 28
homens que integram a equipe de
transição do presidente eleito, Jair
Bolsonaro (PSL), até agora.

O nome da indígena – que nas-
ceu na aldeia da etnia Waiãpi, no
Amapá– foi anunciado na quarta,
mas ainda não foi publicado no
Diário Oficial da União.

Aos 14 ela deixou na aldeia a fi-
lha que teve com 13 e fugiu para o
Rio. Morou na rua, vendeu livros
de porta em porta, se formou em
teatro, foi aderecista da Globo e fez
participações como atriz em séries
e novelas. Desde 2016 é chefe do
serviço de medicina física e reabi-
litação do Hospital Central do
Exército no Rio.

D I V U LG AÇ ÃO / E X É R C I TO

JANE DE ARAÚJO/AGÊNCIA SENADO - 23/03/2017

R EQ U I ÃO ironizou fala de juiz

Em uma provocação ao futuro
ministro da Justiça, Sérgio Moro, o
senador Roberto Requião (MDB-
PR) apresentou um projeto de lei
estabelecendo novos critérios para
a concessão de perdão judicial pa-
ra quem for flagrado cometendo
crimes eleitorais, contra a admi-
nistração pública ou contra o siste-
ma financeiro nacional.

O indulto seria dado, a critério
do juiz, a quem demonstre arre-
pendimento, confesse a prática do
crime, apresente pedido público
de perdão e de dispensa da pena. O
senador incluiu no texto também a
possibilidade de o perdão ser dado

de ofício para quem for nomeado
para o cargo de ministro.

Requião decidiu apresentar a
proposta, batizada de Onyx Lo-
renzoni, nome do futuro ministro
da Casa Civil, depois que Moro
minimizou o fato de o próprio de-
putado ter admitido que recebeu
R$ 100 mil em doações não decla-
radas, o caixa 2, da empresa JBS
para custear campanha.

Em entrevista nesta semana,
Moro afirmou que admira Loren-
zoni e disse que, quanto aos erros,
“ele mesmo admitiu e tomou pro-
vidências para repará-los”.

“A Igreja Católica não pune por-

que é instrumento de redenção.
Na doutrina da Igreja, sempre há a
possibilidade do perdão. Agora o
Moro introduziu isso na Justiça.
Nem o papa é tão generoso assim.
O Moro dispensou até as ave-ma-
rias como punição”, afirmou Re-
quião. “Por isso quero ajudar a via-
bilizar o governo do Bolsonaro,
quero que eles possam se perdoar
a todos”, ironizou o senador.

Na introdução, o projeto cita
uma expressão em latim, “ridendo
castigat mores”, que significa “o ri-
so corrige os costumes”. Para o se-
nador, “a ironia é a coisa mais efi-
ciente contra o autoritarismo”.

S I LV I A nasceu em tribo no Amapá

