Pol í c i a

Ex-pastora sai do presídio
e vai para Minas Gerais

Defesa de Juliana
Sales informou que
ela ficará na casa de
amigos. Ela é acusada
pela morte dos filhos
Kauã e Joaquim

RODRIGO GAVINI - 23/04/2018

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

SAIBA MAIS
Ordens do juiz
> JULIANA SALES
deve comparer
perante a
autoridade
competente
quando for
intimada.

> N ÃO f r e q u e n ta r
bares, boates e
prostíbulos.

> N ÃO usar bebida
alcoólica e drogas.
> F I CA R em casa à
noite, podendo
sair às 6h e voltar
às 20h, para
estudar e/ou
t ra b a l h a r.

> P R O I B I DA de

mudar de
residência ou
sair da cidade
sem avisar ao juiz.
> N ÃO falar com as

testemunhas.

Ladrão leva tiro
de motorista e
pede socorro
à Polícia Militar

O jovem Marcos Vinicius de
Carvalho Martins, 19, se entre-
gou à Polícia Militar, na noite de
quarta-feira, após tentar assaltar
um motorista, em Rosa da Pe-
nha, Cariacica. Ele afirmou que,
no momento em que abordou a
vítima, que estava na direção de
uma picape branca, ela reagiu e
atirou. O criminoso foi atingido
por um tiro no ombro direito.

A tentativa de assalto ocorreu
por volta de 23 horas, na rua Se-
te de Setembro. Em depoimen-
to, o criminoso disse que estava
armado com um revólver cali-
bre 32 e que se aproximou da ja-
nela do carro e anunciou o as-
salto, exigindo o veículo.

Mas o motorista também es-
tava armado e efetuou um dis-
paro em direção ao bandido, que
foi atingido no ombro direito. O
modelo do carro e o calibre da
arma usada pela vítima não fo-
ram informados pelo assaltante.
O suspeito afirmou que saiu
correndo e que o motorista fu-
giu. Marcos pediu ajuda a um
motociclista, que o levou à sede
da 2ª Companhia (Campo Gran-
de) do 7º Batalhão (Cariacica).
Lá, o jovem confessou que tinha
tentado assaltar um motorista.

Os militares acionaram o Sa-
mu e uma ambulância foi até o
posto policial. O suspeito foi en-
caminhado ao Hospital Antônio
Bezerra de Faria, em Vila Velha.
Ele entregou o revólver usado
na tentativa de roubo, que esta-
va com seis munições intactas.
Após receber alta, o suspeito
foi levado à 4ª Delegacia Regio-
nal de Cariacica, onde foi ouvi-
do e confessou o crime. A vítima
não foi identificada. Marcos foi
autuado por porte ilegal de ar-
ma de uso permitido e foi enca-
minhado para o Centro de Tria-
gem de Viana (CTV).

Kananda Natielly

Simony GiubertiApós ter o pedido de liberda-

de provisória concedido pe-
la Justiça, a ex-pastora Julia-
na Sales, mãe dos irmãos Kauã Sa-
les Butkovsky, 6, e Joaquim Alves
Sales, 3, mortos durante um incên-
dio em Linhares, deixou o Centro
Prisional Feminino de Cariacica
(CPFC) na madrugada de ontem.
De acordo com a defesa de Julia-
na, ela saiu do presídio às 3 horas e
seguiu para a casa de amigos em
Minas Gerais. A defesa não infor-
mou em qual cidade ela ficará.

Segundo a advogada Milena
Freire, a decisão proferida pelo
juiz responsável pelo caso, André
Bijos Dadalto, da 1ª Vara Criminal
de Linhares, não impede que a ex-
pastora saia do Estado. “Como eu
já havia informado, no momento
em que fiz o pedido de liberdade, o
endereço para onde ela iria, ela po-
de sair do Estado sem problema
nenhum”, disse Milena.

A advogada também falou sobre
os argumentos usados pela defesa
para solicitar o pedido de revoga-
ção da prisão. “O excesso do prazo
da audiência de instrução foi um
dos motivos que eu aleguei. Por lei,
ela teria 90 dias para passar por ela
e passou bem depois. Os depoi-
mentos das testemunhas de acusa-
ção também foram argumento.
Elas foram unânimes em dizer que
Juliana não era investigada no cri-
me”, disse a advogada.

JULIANA SALES deve obedecer a determinações da Justiça, senão voltará para a prisão

Manifestação todo dia, diz família

A família do menino Kauã Sales
Butkovsky, 6, realizou um protesto
na manhã de ontem, no centro de
Vitória, contra a decisão da Justiça
de conceder liberdade provisória à
ex-pastora Juliana Sales. E afirmou
que vai ser assim, todos os dias.

“Não vamos nos calar, vamos lu-
tar por justiça. Vou parar o trânsito
todos os dias, vou parar a Grande
Vitória até que ela volte para a ca-

ANTONIO MOREIRA/AT

M A N I F ESTAÇÃO em Vitória

deia”, afirmou o pai de Kauã, o co-
merciante Rainy Butkovsky, 30.

Cerca de 10 pessoas participaram
do ato de ontem, entre 7h40 e 9h.
Com fogo em pneus, eles fecharam
parte das avenidas Getúlio Vargas e
Jerônimo Monteiro.

A família afirmou que uma nova
manifestação vai acontecer às
16h30 de hoje, na BR-101, na altura
de Carapina, na Serra.

Especialista explica decisão do juiz

D I V U LG AÇ ÃO

ASS I ST E N T E

O advogado Siderson Vitorino,
que representa a família paterna
de Kauã, teve seu pedido para ser
assistente de acusação no caso de-
ferido pela Justiça na tarde de on-
tem. Ele foi intimado a compare-
cer na audiência do dia 24 de no-
vembro, no Fórum de Linhares.

A decisão do juiz da 1ª Vara Cri-
minal de Linhares, André Bijos
Dadalto, de conceder a liberdade
provisória à ex-pastora Juliana Sa-
les pode ter sido tomada a partir
da audiência de instrução do caso
da morte dos meninos Kauã Sales
Butkovsky, 6, e Joaquim Alves Sa-
les, 3, realizada no dia 24 de outu-

bro, em Linhares. É o que acredita
o também juiz Ezequiel Turibio,
da 1ª Vara Criminal de Vitória.

De acordo com o magistrado, a
decisão de revogar uma prisão se
dá a partir do momento em que os
principais motivos que levaram a
pedir a mesma desaparecem. O
que pode ter acontecido com o co-

lega ao entrar em contato com tes-
temunhas e provas durante a au-
diência.

“A prisão é cautelar. Se o juiz de-
creta a prisão e esses motivos desa-
parecem, ele pode revogá-la a qual-
quer momento. Nós podemos ter
um entendimento antes da instru-
ção e outro depois”, disse o juiz.

GIRO RÁPIDO
Família de desaparecido
faz protesto na Serra
O casal de pastores que não tem
notícias do filho há 51 dias marcou
uma manifestação para a manhã de
sábado, com o objetivo de chamar
atenção para o caso. José Lucas da
Silva Santos, 19, está desaparecido
desde o dia 19 de setembro. O pai
do jovem, José Luiz de Jesus San-
tos, 41, pede respostas à polícia.

A manifestação será na Avenida
Central, em Laranjeiras, na Serra.
O horário ainda não foi divulgado.

Hilário Frasson deixa presídio para
ir a audiência pela guarda das filhas
Hilário Frasson, policial civil acusado de ser um dos
mandantes da morte da médica Milena Gottardi, deixou o
presídio ontem para participar da audiência que definiria
a guarda das filhas dele com a médica.

De acordo com a advogada Ana Paula Morbeck, que
representa a família de Milena, a Justiça decidiu manter
as decisões provisórias. Com isso, a guarda das meninas
permanece com Douglas Gottardi, irmão da médica Mi-
lena Gottardi. Hilário continua sem o direito de ver as
crianças.

THIAGO COUTINHO - 22/09/2017

HIL ÁRIO é acusado pela morte de Milena Gottardi

MARCOS confessou o crime

PM sofre tentativa de
assalto em Itaparica
Um policial militar que estava de
folga sofreu uma tentativa de as-
salto na tarde de quarta-feira,
quando andava de bicicleta na orla
de Itaparica, em Vila Velha.

Ele foi abordado por dois bandi-
dos armados, Phablo Henrique Al-
ves de Oliveira, 18, e um adolescente
de 15 anos, mas conseguiu escapar
da ação. Os criminoso foram presos e
autuados por roubo. O menor foi le-
vado ao Iases e Phablo ao presídio.

