Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

No governo, DEM tenta
garantir apoio a Maia

Com dois ministros anunciados para participar do governo
de Jair Bolsonaro, a cúpula do DEM já passa a admitir que de-
ve compor a base de apoio do presidente eleito. Antes de bater
o martelo, a legenda quer garantir apoio do capitão da reserva
à recondução de Rodrigo Maia à presidência da Câmara ou,
pelo menos, a neutralidade, impedindo que apoiadores dele
lancem um adversário contra o democrata.

Faz parte da estratégia do DEM vender Maia como um can-
didato alinhado às pautas do governo e evitar que colem nele
um carimbo de oposição.

EM BREVE... A aliados, o presidente
do DEM, ACM Neto, diz já ter conver-
sado com Bolsonaro por telefone,
mas que ainda não se encontraram.
Há na agenda a previsão de uma reu-
nião entre os dois na terceira semana
de novembro.

REPRODUÇÃO/INSTAGRAM ALEXANDRE FROTA

CLICK. Antes mesmo de tomar
posse, o deputado eleito Ale -
xandre Frota (PSL-SP) foi à
Câmara para conhecer os futu-
ros colegas. Bateu um papo
com Tiririca (PR-SP).

ESTE NÃO! Futuro ministro do Gabi-
nete de Segurança Institucional de
Bolsonaro, o general Heleno faz um
pente-fino em todas as indicações
para ocupar o primeiro escalão do
governo. Em uma reunião com a
equipe da transição, chegou a vetar
nomes sugeridos.

MAIS UM. O entorno de Bolsonaro
espera para os próximos dias o
anúncio do pesquisador Evaristo de
Miranda, chefe da Embrapa Territo-
rial, para comandar o Ministério do
Meio Ambiente. Ele tem o apoio do
governador eleito por Goiás, Ronaldo
Caiado (DEM).

O FAVORITO. Corre entre conselhei-
ros de Bolsonaro que o nome do mi-
nistro do TST Ives Gandra figura en-
tre os preferidos para uma das três
cadeiras que o presidente eleito po-
derá indicar para o Supremo Tribunal
Federal (STF).

EQUILIBRAR FORÇAS. A indicação
de um perfil mais conservador foi
costurada com a bancada evangéli-
ca durante a campanha. A primeira

DIVULGAÇÃO/ YOUTUBE

vaga no STF só abrirá em dois anos,
quando o ministro decano Celso de
Mello se aposentar.

O ENCONTRO. Convocado pelo Ita-
maraty a dar explicações, o embaixa-
dor do Egito, Alaa Roushdy, foi rece-
bido pelo embaixador José Luiz Ma-
chado e Costa, da subsecretaria-ge-
ral da África e do Oriente Médio. O mi-
nistro Aloysio Nunes está em viagem
oficial e não participou da conversa.

APROVEITANDO... Juízes federais
sinalizaram ao ministro Dias Toffoli
que preferem esperar janeiro de
2019, quando o aumento nos salá-
rios começará a ser pago, para julgar
o auxílio-moradia.

...O ENSEJO. Querem aproveitar o
momento para pautar outras ações,
como a que define se os estados po-
dem criar vantagens não previstas
na Lei Orgânica da Magistratura e a
que discute a simetria entre Ministé-
rio Público e Judiciário.

BOA VIZINHANÇA. Dando início
aos temas da bancada da bala, o pre-
sidente da CCJ, Daniel Vilela (MDB-
GO), pautou para 20 de novembro a
votação do projeto de lei que permite
o porte de armas para advogados.

ALÔ? Michel Temer ligou para Teresa
Cristina para parabenizá-la pela indi-
cação para a Agricultura antes mesmo
de ela conversar com Bolsonaro.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Te re z a
Cristina, futura ministra da
Agricultura (DEM-MS)

Sobre reajuste dos parlamentares

PRONTO, FALEI!“O aumento do Judiciário já é uma afronta.

decreto, é algo espúrio e repugnante”

Agora, reajustar o salário dos políticos, por

VINICIUS POIT, deputado federal eleito (Novo-SP)

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

NOVO GOVERNOUso de agrotóxicos
vai ganhar espaço

Futura ministra da
Agricultura diz que
pretende discutir a
flexibilização das
regras para emprego de
defensivos no campo

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

BRASÍLIA E RIO

Indicada pelo presidente eleito,

Jair Bolsonaro (PSL), para ocu-
par o Ministério da Agricultu-
ra, a deputada federal Tereza Cris-
tina (DEM-MS) afirmou nesta
quinta-feira que a discussão sobre
a flexibilização nas regras para o
uso de agrotóxicos terá “muito es-
paço” no futuro governo.

Em junho, a comissão especial da
Câmara que analisava o assunto
aprovou um projeto de lei que pre-
vê mudanças na regulação –o texto
ainda precisa passar pelo plenário
e foi apelidado de “PL do veneno”.
“Com certeza, terá muito espaço
de debate ainda. A comissão espe-
cial trouxe a modernização. É você
dar a opção de o produtor brasilei-
ro usar as mesmas moléculas que
são usadas lá fora por meio da agi-
lidade, transparência e governan-
ça”, disse a futura ministra.

A proposta facilita o registro de
substâncias e unifica o controle no
Ministério da Agricultura – h oj e,
Ministério da Saúde e Ibama tam-
bém participam do processo.

A indicação foi classificada co-
mo um exemplo de força da “ve l h a
p ol í t ic a ” pelo ruralista Luiz Antô-
nio Nabhan Garcia, principal con-
selheiro de Bolsonaro para o agro-
negócio. “Houve um trabalho
muito forte da Frente Parlamentar
Agropecuária. Algumas coisas ain-
da permanecem na forma da velha
política. Mas, estamos torcendo

TEREZA CRISTINA disse não sentir desconforto por ter relação com a JBS

por uma boa gestão”.

A deputada disse na manhã de
ontem não sentir desconforto em
ter seu nome citado na lista de
doações da JBS e nem diante de
uma parceria comercial de sua fa-
mília com o grupo empresarial.

Na entrevista, a parlamentar re-
latou que sua família tem uma pro-
priedade em Terenos (MS) e que
ela é inventariante e possui um

quinto da propriedade.

“A minha família arrendou (a
terra) para um confinamento da
JBS, que tem uma propriedade ao
lado, isso há anos”, disse. “Eu não
tive doação direta da JBS, foi por
via de dois parlamentares esta-
duais e eu era candidata a federal.
As doações foram legais. Vou dar
tratamento igual para todos. Preci-
samos de um País transparente”.

Equipe cria
s e c re ta r i a
para acomodar
dirigente do PSL

A equipe de transição de gover-
no de Jair Bolsonaro criou ontem
um posto de comando para o ex-
presidente do PSL Gustavo Be-
bianno. Ele assumirá a Secretaria-
Geral do gabinete, à qual ficam
submetidas as áreas administrati-
va, de gestão interna e cerimonial.
Com isso, ele passa a dividir com
o futuro chefe da Casa Civil, Onyx
Lorenzoni, a coordenação do gru-
po. Advogado do presidente eleito,
Bebianno é um dos nomes mais
próximos ao capitão reformado.

Embora já tivesse sido nomeado
integrante do gabinete de transi-
ção, não tinha posto de comando.
Aliados defendem que Bebianno
ocupe cargo de destaque no Palá-
cio do Planalto, como chefia de ga-
binete ou Secretaria de Governo.

Ato contra extinção do
Ministério do Trabalho

Servidores do Ministério do
Trabalho fizeram ato na tarde de
ontem contra extinção da pasta
confirmada pelo presidente eleito
Jair Bolsonaro. Em uma manifes-
tação pacífica, eles deram um
abraço coletivo à sede do ministé-
rio. O grupo cantou o Hino Nacio-
nal e gritou palavras de ordem co-
mo “fica, ministério”.

A manifestação foi organizada
pelos próprios servidores do ór-
gão. Após o abraço ao prédio, eles
chegaram a interditar o trânsito na
Esplanada dos Ministérios por
cerca de 10 minutos. O Detran foi
acionado, e a via liberada sem re-
sistência dos manifestantes. A
atuação do ministério poderá ser
d e s m e b ra d a .

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

P R OT ESTO dos
servidores do
Ministério
do Trabalho
chegou a
i n t e r d i ta r
trânsito por
10 minutos
na Esplanada
dos Ministérios,
em Brasília

