Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

NOVA APOSENTADORIA

Reforma será votada este
ano sem mudar idade mínima

KADIDJA FERNANDES — 10/07/2018

Governo prepara projeto
para alterar regras sem
modificar Constituição,
o que impede mudança.
Tempo de contribuição,
porém, pode aumentar

B R AS Í L I AUma reforma “infraconstitu -

ci ona l”, isto é, por meio de
alterações que não exigem
modificações na Constituição: este
é o plano para estabelecer novas
regras na Previdência este ano. As-
sim, fica excluída qualquer altera-
ção na idade mínima para se apo-
s e n t a r.

O motivo é a dificuldade para ob-
ter a aprovação de uma Proposta de
Emenda à Constituição (PEC), que
requer mais votos do Congresso, e a
preocupação com a intervenção fe-
deral na segurança do Rio, já que,
pela lei, não pode haver votação de
uma PEC enquanto houver uma
intervenção federal em curso.

Assim, o que o governo poderá
mexer será em questões como au-
mento do tempo de contribuição;
a fórmula do cálculo do benefício;
o fim do chamado fator 85/95 e a
volta do fator previdenciário; a re-
dução do valor da pensão por mor-
te e da aposentadoria por invali-
dez; além das aposentadorias es-
peciais de servidores.

Na questão do tempo de contri-

buição, o mínimo para quem opta
por se aposentar por idade é de 15
anos. O governo poderia elevar es-
se período mínimo para 25 anos.

O único caso em que pode haver
mudança da idade mínima é para a
concessão do Benefício de Presta-
ção Continuada (BPC), pago a pes-
soas com deficiência e idosos de
baixa renda com mais de 65 anos,
no valor de um salário mínimo.

A atual proposta de reforma, en-
viada pelo governo Temer ao Con-
gresso, ficou parada na Câmara por
falta de apoio. Entre outros pontos,
prevê idade mínima para aposen-
tadoria de homens e mulheres.

Bolsonaro vem dizendo que gos-
taria de aprovar uma reforma “pos -
s í ve l ” ainda neste ano. E afirmou
que receberia sugestões de deputa-
dos sobre “dar um passo na refor-
ma da Previdência sem ser propos-
ta de emenda à Constituição”.

H A RT U N G

O governador Paulo Hartung de-
fendeu ontem que o presidente
eleito Jair Bolsonaro (PSL) tenha
uma proposta própria e clara de re-
forma, o que até agora não é o caso,
na sua avaliação. Para Hartung, o
novo governo tem hoje capital polí-
tico para aprovar no Congresso sua
proposta, desde que tenha uma.

“O que vale a pena é primeiro

definir qual a proposta”, disse.

Para o governador, tendo uma
proposta definida, o instrumento
regimental para encaminhar isso
ao Congresso é simples.

HARTUNG diz que novo governo tem capital para aprovar a própria reforma

Fórmula de cálculo
O valor da aposentadoria hoje é cal-
culado com base em 100% das maio-
res contribuições.

O QUE PODE MUDAR NA APOSENTADORIA
Tempo de contribuição
Hoje, o mínimo de contribuição para
quem opta por se aposentar por idade
é de 15 anos. O governo poderia elevar
esse tempo mínimo para 25 anos.
Pensão por morte
Hoje a pensão por morte é integral,
independentemente do número de de-
pendentes. Esse benefício poderia ser
reduzido para um percentual do bene-
fício.

Esse ponto pode ser modificado: o
trabalhador poderia ter de contribuir
por um tempo maior para receber
100% do benefício.
Volta do fator previdenciário
Poderia ser praticado o fim da fór-
mula 85/95 (soma da idade e do tem-
po de contribuição para se aposentar
— 85 para mulheres e 95 para ho-
mens) e volta do fator previdenciário.

O atual governo defendia redução
para 50%, com adicional de 10% por
dependente, no limite de 100%.

Aposentadoria por invalidez
Hoje é integral. Poderia ser alterada

para que passe a ser proporcional.
Benefício para baixa renda
Poderia ser alterada a idade mínima
para a concessão do Benefício de
Prestação Continuada (BPC), pago a
pessoas com deficiência e idosos de
baixa renda com mais de 65 anos, no
valor de um salário mínimo.
Aposentadorias especiais
Um dos poucos pontos em relação
aos servidores que poderia ser modifi-

GIRO RÁPIDO
Boleto vencido pago em
qualquer banco sábado
A partir de amanhã, boletos de
qualquer valor, inclusive vencidos,
podem ser pagos em qualquer
banco ou correspondente bancá-
rio, por meio da nova plataforma
de cobrança da Federação Brasi-
leira de Bancos (Febraban).

A mudança vem sendo feita gra-
dualmente desde agosto. Esta no-
va fase inclui boletos de qualquer
tipo, incluindo faturas de cartão de
crédito e doações, entre outros.

Fabricação de veículos de lazer em
Linhares a partir do ano que vem
A D2D Motors, nova montadora de veículos de lazer do
País — e que possui parceria com a francesa Peugeot —,
começará sua linha de montagem em Linhares, Norte do
Estado, no primeiro semestre de 2019. Segundo o pre-
sidente, Eduardo Eberhardt, os carros serão fabricados
apenas parcialmente no município e, a partir de 2020, a
expectativa é de montar o veículo completo no Estado.

O investimento, na primeira fase, será entre R$ 50 mi-
lhões e R$ 60 milhões. A previsão é de a fábrica criar cer-
ca de 50 empregos diretos.

cado sem a necessidade de uma PEC é
a regulamentação das aposentadorias
especiais. Esse tipo de aposentadoria,
com idade mínima menor, por exemplo,
é concedida a algumas categorias nas
seguintes situações: quando o traba-
lhador exercer atividade de risco ou es-
tiver exposto a ambientes que prejudi-
quem a saúde ou a integridade física.
O benefício também é concedido
quando a pessoa tem deficiência física.
Hoje, apenas as aposentadorias espe-
ciais de policiais estão regulamentadas.

Fo n t e : G1.

D I V U LG AÇ ÃO

MODELO que será produzido pela D2D: 50 empregos

Militares exigem
salários maiores
para aceitar
mudanças

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro e o futuro ministro da Economia,
Paulo Guedes, receberam nessa se-
mana da cúpula das Forças Arma-
das uma proposta de reforma da
Previdência dos militares associada
a um reajuste dos salários dos gene-
rais de mais alta patente. Este rea-
juste levaria a aumentos em cascata
dos salários na hierarquia militar.

A proposta foi apresentada a
Bolsonaro e Guedes durante agen-
da do presidente eleito no Minis-
tério da Defesa e nos comandos
das Forças Armadas. Os militares
sinalizaram que aprovariam as
mudanças na Previdência, desde
que, num mesmo projeto que trate
do assunto, também sejam reajus-
tados os salários do generalato.

A proposta de reforma da Previ-
dência dos militares contempla os
seguintes pontos: ampliação do pra-
zo de permanência dos militares na
ativa — e, portanto, de contribuição
— de 30 para 35 anos; idade mínima
para aposentadoria de 55 anos, para
homens e mulheres; e contribuição
a ser paga também por cabos, solda-
dos, alunos das escolas de formação
militar e pensionistas.

Por outro lado, num mesmo pro-
jeto de lei que trate de eventual re-
forma da Previdência, a cúpula das
Forças pede a especificação de au-
mento de salários aos generais de
mais alto posto, com equiparação à
remuneração de um ministro do
Superior Tribunal Militar (STM).
O subsídio de um ministro do
STM é de R$ 32 mil, podendo che-
gar a R$ 36.500. Já um general de
mais alta patente tem salário mé-
dio de R$ 26 mil. Um aumento pa-
ra R$ 32 mil significaria um rea-
juste de 23%.

ALEXANDRE MANFRIM/MINISTÉRIO DA DEFESA

BOL SONARO prepara equipe

Aprovado abono para
servidores do Judiciário
O Tribunal de Justiça do Espíri-
to Santo (TJ-ES) aprovou o paga-
mento de abono de R$ 1.500 aos
seus servidores ativos e inativos.

O valor do benefício segue o mes-
mo valor anunciado no início d a se-
mana pelo governo do Estado. O
Poder Judiciário conta com mais de
3 mil servidores ativos e cerca de
800 que estão fora de atividade. A
gratificação deve custar mais de R$
6 milhões aos cofres públicos.

