18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO/AT

At e r r i ss a g e n s
com o tempo
fechado só na
pista antiga

Além da mudança do sentido do
vento, condições meteorológicas
adversas — como chuva forte e
baixa visibilidade — também vão
impedir pousos na nova pista do
aeroporto de Vitória.

Isso porque somente a pista
06/24 possui o ILS — I n st r u m e n t
Landing System ou Sistema de
Pouso por Instrumentos. O ILS
consiste em um mecanismo que
emite sinais aos aviões, indicando
o eixo da pista e auxiliando o pou-
so nessas condições.

Um funcionário do aeroporto
afirmou que a nova pista (02/20)
não possui e nem terá o equipa-
mento. “O ILS é muito caro. Não
há necessidade técnica em instalar
dois equipamentos em um mesmo
a e ro p o r t o ”, explicou.

A Empresa Brasileira de Infraes-
trutura Aeroportuária (Infraero)
informou que, além do ILS, o aero-
porto de Vitória possui rotas de na-
vegação por satélite (RNAV/GNSS)
e auxílios visuais, e que essa estru-
tura atende à demanda local.

DAYANA SOUZA – 29/06/2018

AERONAVE pousa na pista antiga

R estrição
permanece
para o sentido
Mestre Álvaro

A Agência Nacional de Aviação
Civil (Anac) informou que houve a
publicação de Notam (notice to
airmen – “aviso aos aviadores”) em
30 de outubro, divulgando a insta-
lação e homologação do equipa-
mento Papi — Indicador de Per-
curso de Aproximação de Precisão
— na cabeceira 02 da nova pista do
aeroporto de Vitória.

O órgão afirmou que, conforme
solicitação do operador do aero-
porto (Infraero), houve o cancela-
mento da restrição de pouso de ae-
ronaves turbo-jato (como os
aviões comerciais) na cabeceira
02, do lado do mar de Camburi.

“Logo, ela está liberada para a
operação de aeronaves turbo-jato.
Por outro lado, devido à ausência
do PAPI, permanece a restrição na
cabeceira 20 (lado do Mestre Ál-
va ro ) ”, completou a Anac.

AVIÃO DECOLA DA NOVA PISTA: influência do vento no primeiro dia de pousos na estrutura não tem relação com o tempo chuvoso que estava ontem em Vitória

Pouso na nova pista do
aeroporto depende do vento

Uma das cabeceiras foi
liberada para receber
aterrissagens, mas se o
vento mudar de direção
é preciso que o avião
chegue pela pista antiga

Caio MirandaApós mais de sete meses da

inauguração do novo Aero-
porto Eurico de Aguiar Sal-
les, em Vitória, os pousos de aerona-
ves comerciais regulares foram per-
mitidos na nova pista. Porém, on-
tem, que seria o primeiro dia com-
pleto com a autorização, mudanças
no vento da região do terminal per-

mitiram apenas duas aterrissagens.
Uma aeronave, após pousar na
nova pista (02/20) na manhã de
ontem, comunicou que recebeu
“vento de cauda”, jargão do setor
que significa que o vento estava a
favor — a recomendação é que de-
colagens e pousos sejam feitos com
vento contra ou “vento de proa”.

Como só a cabeceira 02, do lado
da praia de Camburi, recebeu auto-
rização dos órgãos competentes —
a cabeceira 20, do lado do Mestre
Álvaro, ainda está restrita —, as
aterrissagens foram todas transferi-
das para a pista antiga do terminal.
Essa situação não tem relação com
o mau tempo na cidade ontem, mas
sim com a estrutura da pista.

Oficialmente, a Empresa Brasilei-
ra de Infraestrutura Aeroportuária

(Infraero) informou que ontem, até
as 17h, pousos e decolagens ocorre-
ram só na pista 06/24 (antiga).

“O aeroporto conta com duas
pistas e as operações mudam em
função do regime de ventos e da si-
tuação meteorológica da região, o
que fez com que as operações fos-
sem mais favoráveis pela pista
06/24, fato que ocorreu ao longo
desta quinta-feira (ontem)”, diz  a
nota enviada pela Infraero.

O piloto e secretário de Segurança
de Voo do Sindicato Nacional dos
Aeronautas (SNA), João Varella, ex-
plicou que, prioritariamente, deco-
lagem e pouso, de qualquer aerona-
ve, precisa ser com vento de proa.

“O vento contra ajuda na distân-
cia da decolagem e do pouso. O
avião tem que percorrer uma dis-

tância menor do que com o vento
empurrando. Com o vento de cau-
da, aumenta consideravelmente a
distância para decolagem ou pou-
so, ainda mais se a pista estiver
molhada. Isso pode fazer com que
o avião saia da pista”.

Varella disse ainda que os pai-
néis das aeronaves mais modernas
mostram informações sobre velo-
cidade e direção do vento. Mas, os
dados mais precisos são da torre
de controle do aeroporto, que são
passados ao piloto durante a auto-
rização de pouso ou decolagem.

“É complicado mudar a configu-
ração de pouso, tem que ser uma
coisa planejada e rápida. Mas, em
um aeroporto de menor movi-
mento, como Vitória, é mais fácil
fazer isso”, completou.

E N T E N DA
Restrição em cabeceira
> A NOVA PISTA do aeroporto de Vitória,
ou pista02/20, foi liberadapara rece-
ber pousos de aeronaves turbo-jato —
como as utilizadas pelas companhias
aéreas —na última quarta-feira.

> O PRIMEIRO POUSO na nova estrutu-
ra ocorreu às 22h20, quando o voo
2162, feito por uma aeronave Boeing
737-800 da companhia aérea Gol,
procedente do aeroporto Internacio-
nal Galeão (Rio de Janeiro), pousou
na capital capixaba.

> C O N T U D O, os pousos na pista 02/20
só poderão ocorrer pela cabeceira
02, no lado do mar de Camburi.

BETO MORAIS – 3 0 / 03 / 2 0 1 8

AEROPORTO foi entregue em março

> S EGU N D O a Agência Nacional de
Aviação Civil (Anac), a restrição
continua na cabeceira 20, do lado do
Mestre Álvaro, por conta da ausên-

cia do equipamento Papi.
O equipamento
> O PAPI é a sigla de “Precision Ap-
proach Path Indicator” , em portu-
guês, “Indicador de Percurso de
Aproximação de Precisão”.

> SEM O PAPI homologado e funcio-
nando, a nova pista do aeroporto de
Vitória não podia receber pousos de
aeronaves comerciais regulares.
Decolagens eram permitidas.

> AGORA , há a liberação, mas somente
para a cabeceira 02. A Empresa Bra-
sileira de Infraestrutura Aeroportuá-
ria não informou o porquê de o Papi

não funcionar na cabeceira 20.
Mudança para pista antiga
> M U DA N ÇAS na direção do vento,
ontem, fizeram com que todos os
pousos e decolagens (até as 17 ho-
ras) do terminal fossem feitos na
pista antiga (06/24), segundo a In-
f ra e r o .

> PORÉM, um funcionário do aeropor-
to disse que dois pousos chegaram a
ser realizados na pista 02/20, na
parte da manhã.

Fo n t e : Infraero, Anac, especialistas consulta-
dos e pesquisa AT.

