26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

AUMENTO NO JUDICIÁRIO

General nega derrota, mas
reconhece preocupação

Futuro chefe do
Gabinete de Segurança
Institucional diz que
gastos anunciados com
reajuste devem ser
“muito bem estudados”

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 07/11/2018

B R AS Í L I AO general da reserva Augusto

Heleno, que vai assumir o
Gabinete de Segurança Ins-
titucional (GSI), não reconheceu
como derrota do presidente eleito
Jair Bolsonaro a aprovação pelo
Senado do reajuste salarial para o
Supremo Tribunal Federal (STF)
na última quarta, mas admitiu que
a medida gera preocupação.

“É uma preocupação, até pelos
gastos anunciados, mas isso tem
de ser muito bem estudado. Tem
que avaliar com o doutor Paulo
Guedes, qual o impacto”, afirmou
Heleno em referência ao impacto
de R$ 4 bilhões que o aumento de-
ve ter para a União e os estados, já
que os rendimentos dos ministros
servem como teto para o funciona-
lismo público .

O general concordou com a ideia
de que há a necessidade de um
equilíbrio entre as Forças Arma-
das para a definição do nome que
comandará o ministério da Defesa,
do qual ele seria titular antes de
ser anunciado para o GSI.

O vice-presidente eleito Hamil-
ton Mourão afirmou na última
quarta que o nome deve vir da Ma-
rinha, mas Heleno disse que não
está decidido de qual Força virá o
nome e não descartou a possibili-
dade de ser mais um general do
Exército a ocupar a pasta.

“A gente procura ter esse equilí-
brio, não porque haja ciumeira en-
tre as Forças, mas porque é neces-
sário que haja uma diversidade de
visões e de opiniões para as deci-
sões que têm de ser tomadas pelo
ministério. É desejável que haja
um equilíbrio. Mas, não tem obri-
gação (de ser de outra Força)”, dis-
se o general Augusto Heleno.

HELENO E BOLSONARO: impacto do reajuste nas contas públicas foi ignorado, apesar do apelo do presidente eleito

Ricardo: “Recado ao novo governo”

O senador Ricardo Ferraço
(PSDB) afirmou que a decisão do
Senado de aprovar o aumento de
16,38% no salário dos ministros do
Supremo Tribunal Federal (STF)
e, por consequência, do teto do
funcionalismo público, é um “re -
cado” ao novo governo.

“Me pareceu que o Senado quis
mandar um recado para ele (Bol-
sonaro). Algo do tipo: veja com
quem está falando”, disse, em en-
trevista a uma rádio nacional.

Uma nota técnica elaborada pela
Constultoria do Senado, a pedido
de Ricardo, projeta um impacto de

R$ 1,6 bilhão nas contas da União
e, ao menos, R$ 5,3 bilhão nos esta-
dos e Distrito Federal, o que leva-
ria o impacto a mais de R$ 6 bi.

A senadora Rose de Freitas (Po-
de), que votou a favor do aumento,
justificou por meio de nota que res-
peita a autonomia do Judiciário e
que não haverá aumento de gastos.
“O reajuste dos subsídios dos
ministros do STF não trará au-
mento de gastos do Judiciário,
pois a emenda constitucional do
Teto de Gastos, promulgada pelo
Congresso, estabelece limite que
não pode ser ultrapassado”, disse.

Magno Malta (PR), que estava
em uma consulta médica no horá-
rio da sessão, repudiou o posicio-
namento do Senado. “A Casa co-
meteu uma atrocidade contra o
povo brasileiro”, afirmou.

Os senadores eleitos Fabiano
Contarato (Rede) e Marcos do Val
(PPS) se manifestaram contrários
ao reajuste. “Não é o momento”,
disse Do Val.

“Para que o País volte a crescer
precisamos de ações conjugadas
para a contenção das despesas pú-
blicas. Esse não era o momento”,
afirmou Contarato.

O QUE DIZEM OS SENADORES CAPIXABAS

D I V U LG AÇ ÃO

JEFFERSON RUDY/AGÊNCIA SENADO

GERALDO MAGELA/AGÊNCIA SENADO

Toffoli fala a
p re s i d e n t e s
de tribunais
da “felicidade”

Em reunião ontem com 24 dos
27 presidentes dos Tribunais de
Justiça estaduais, o presidente do
Supremo Tribunal Federal (STF),
ministro Dias Toffoli, defendeu o
reajuste que elevou em 16,38% os
salários dos integrantes da Corte.
Em razão do “efeito cascata” – a
remuneração dos demais magis-
trados é calculada com base nos
rendimentos dos ministros do
STF, além de servir como teto sala-
rial para o funcionalismo público
–, a medida aprovada na quarta
pelo Senado deve gerar um rombo
de R$ 4 bi aos cofres.

Ao falar da “felicidade” de ver o
reajuste, Toffoli foi aplaudido pe-
los presidentes dos TJs. “Para feli-
cidade nossa, ontem (quarta) hou-
ve a aprovação do projeto de lei do
subsídio”, disse.

O presidente do STF, continuou:
“Agradeço às senhoras e aos se-
nhores. Sei que também atuaram,
envidaram esforços junto ao Con-
gresso no sentido de deixar claro o
quão justa e correta era essa revi-
são, uma vez que se trata de uma
recomposição de perdas inflacio-
nárias de um período já bastante
antigo: de 2009 a 2014”.

Toffoli completou. “Com essa
recomposição poderemos, a partir
de agora, enfrentar e resolver a
questão do auxílio-moradia”.

Como o projeto de reajuste dos
salários já foi aprovado na Câmara
em 2016, ele segue para sanção do
presidente Michel Temer. A remu-
neração dos ministros do STF sobe
de R$ 33,7 mil para R$ 39,2 mil.

AUXÍLIO -MORADIA

Em razão dessa medida, o STF
deve derrubar em plenário, ainda
neste ano, a regra atual do auxílio-
moradia. Hoje, o benefício é con-
cedido a todos os magistrados,
mesmo que já tenham imóvel na
cidade onde trabalham.

A tendência é a Corte reduzir o
pagamento apenas a casos especí-
ficos, onde não haja imóveis fun-
cionais, e mediante a apresentação
de recibo do aluguel.

Temer deve aguardar uma ação
concreta sobre o que o Supremo
pretende fazer com o auxílio-mo-
radia da magistratura para, só de-
pois, decidir se irá sancionar o pro-
jeto aprovado pelo Senado.

Segundo auxiliares do presiden-
te, ele deve usar os 15 dias a que
tem direito para analisar os impac-
tos do aumento e os planos do Ju-
diciário para cortar gastos.

M A N DA D O

O deputado Chico Alencar (Pso-
lo-RJ) protocolou ontem um man-
dado de segurança para suspender
a possibilidade de o presidente
Michel Temer sancionar o projeto
de lei aprovado ontem pelo Sena-
do que concede o reajuste de
16,38% aos ministros do Supremo
Tribunal Federal (STF) e aos
membros da Procuradoria-Geral
da República. O deputado alega
que houve vício na tramitação do
texto no Congresso.

Segundo Alencar, líder do Psol
na Câmara, o projeto foi iniciado
na Câmara e, ao chegar ao Senado,
sofreu modificações. De acordo
com a Constituição, deveria voltar
à análise dos deputados. Por isso,
para ele, o sistema bicameral não
foi respeitado.

lamentável. O

“Foi, no mínimo,

e o interesse público”

Senado votou de costas
para o próximo governo

Ricardo Ferraço (PSDB), senador

já aprovou

“O Senado

do Judiciário”

a desvinculação dos
reajustes dos subsídios

Rose de Freitas (Pode), s e n a d o ra

uma atrocidade.

“O Senado cometeu

aprovam essa pauta”

Com 14 milhões
de desempregados,

Magno Malta (PR), senador

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

DIAS TOFFOLI: a g ra d e c i m e n t o

