Banestes
tem lucro de
R$ 55 milhões
em três meses

O Banestes obteve lucro líqui-
do de R$ 55 milhões no terceiro
trimestre de 2018, um cresci-
mento de 39,7% em relação ao
mesmo período do ano passado.
No acumulado dos nove primei-
ros meses do ano, foram R$ 136
milhões, avanço de 9,7% em
comparação a setembro de 2017.
Com isso, o banco registrou
mais um novo recorde histórico:
R$ 187 milhões de lucro líquido
nos últimos 12 meses, aumento
de 12% contra os 12 meses sub-
sequentes. O resultado anual de
2017 já havia sido histórico para
o Banestes, com lucro recorde de
R$ 175,2 milhões.

“Trabalhamos muito para fa-
zer entregas relevantes de pro-
dutos e serviços para nossos
clientes. E esse resultado mos-
tra que estamos no caminho
certo, mas ainda temos muito a
fazer ”, disse o diretor-presiden-
te do Banestes, Michel Sarkis.

Mesmo com um cenário de re-
cessão no País, o Banestes inau-
gurou no Estado quatro agências
de negócios, sendo três em Vitó-
ria (Mata da Praia, Jardim da Pe-
nha e Jardim Camburi) e uma
em Cariacica (Campo Grande).

D I V U LG AÇ ÃO

AGÊNCIA do Banestes: recorde

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Preços sobem e tomate
já custa 10 reais o quilo

Com acréscimo de 84%
no preço, o item é o
maior vilão da cesta
básica de outubro no
Estado, após 4 quedas
consecutivas no valor

DAYANA SOUZA/AT

Thiago SobrinhoDepois de quatro quedas con-

secutivas, o valor da cesta
básica do capixaba aumen-
tou no último mês. O preço subiu
3,4% em outubro, o que corres-
ponde a um acréscimo de quase
R$ 49,07 em relação ao mês de se-
tembro. E um dos vilões desse pre-
ço mais salgado é o tomate.

Outro produto que também au-
mentou foi o quilo do arroz, que
passou de R$ 10 para R$ 14.

No caso do fruto, o seu valor teve
acréscimo de 84%. Em alguns su-
permercados da Grande Vitória, o
quilo do tomate pode ser encon-
trado custando até R$ 10.

Ontem, na Ceasa, em Cariacica,
o valor do quilo era R$ 5,45. No iní-
cio do último mês, esse valor varia-
va entre R$ 1,33 e R$ 1,78.

O especialista em economia do-
méstica, Mário Vasconcelos,
aponta os fatores desse fenômeno.
“Segundo o IBGE (Instituto Bra-
sileiro de Geografia e Estatística
Geral), a inflação de outubro foi a
mais alta dos últimos três meses.
Isso contribuiu”, disse.

O setor do transporte também
influenciou, segundo ele. “No Espí-
rito Santo, consumimos muitos
produtos que vêm de outros esta-
dos. Com isso, o valor do frete in-
fluencia”, destacou o economista.
Henrique Casamata, diretor-
técnico da Ceasa, explica que ou-

SAIBA MAIS

seu valor.

> O FRUTO pode ser encontrado em al-
guns supermercados da Grande Vi-
tória por até R$ 10 o quilo.

> A CEASA estava vendendo ontem o

quilo do fruto por R$ 5,45.

> NO INÍCIO do último mês, esse valor
KADIDJA FERNANDES – 24 / 05 / 2 0 1 8

CEASA: fruto vendido a R$ 5,45

Opção é comprar na feira livre
Influência da entressafra
> O TOMATE teve aumento de 84% em

variava entre R$ 1,33 e R$ 1,78.

> UM DOS motivos para esse aumento

TOMATE é encontrado a R$ 9,99 em alguns supermercados: chuvas torrenciais prejudicam a produção do fruto

tro fator que contribuiu para isso é
a entressafa do produto, que co-
meçou neste mês e vai até o final.
“A produção é menor e a deman-
da continua a mesma. Além disso,
temos essa chuva que não estava
p rev i st a ”, reforça Casamata.

Com as chuvas torrenciais, o
acesso aos locais onde o tomate é
produzido fica prejudicado. “As -
sim é mais difícil fazer sua colheita
no aclive ou declive”, explicou.

é o período de entressafra.

> COM PRODUÇÃO baixa e a demanda
alta do consumidor, os preços sobem.
> OUTRO FATOR que pode estar in-
fluenciando são as chuvas torren-
ciais do início de novembro.

> ECO NOM ISTAS defendem que, en-
quanto o valor estiver alto, o consu-
midor deva substituir o tomate por
outros produtos para o preparo de
saladas, por exemplo.

> OUTRA alternativa é pesquisar o fru-
to em diferentes mercados até en-
contrar o melhor preço.

> TA M B É M é indicado ir às feiras livres,
onde os comerciantes têm a condi-
ção de negociar os seus valores.

> ALÉM de negociar o valor direto com
o comerciante, algo que não aconte-
ce nos supermercados, o consumi-
dor pode comprar o produto mais ba-
rato no fim da feira, a chama “xe p a ”.

usar um tomate para isso, pode-se
utilizar o seu extrato”.

Mas há também outras opções,
para quem não abre mão do toma-
te, segundo os dois economistas.

“Pesquisar o preço e buscar as
feiras livres, onde é possível en-
contrar um preço mais favorável”,
recomenda Mário. “Lá na feira vo-
cê pode conversar e negociar o
preço ou compra mais barato no
fim da feira”, reforça Laudeir.

Com os preços altos, o especia-
lista em finanças pessoais Laudeir
Frauches defende que o consumi-
dor deve substituir o tomate em
sua dieta no dia a dia.

“Como é algo sazonal, o tomate
vai cair de preço. Enquanto isso, as
pessoas precisam o substituir por
outros produtos”, pondera.

Mário Vasconcelos pensa do
mesmo modo: “No tempero do
macarrão, por exemplo, em vez de

Alimentos em
geral devem
ficar mais
caros, diz Ceasa

O tomate não deve ser o único
produto que pode sofrer um au-
mento nos próximos meses. Itens
como a pera importada, pêssego,
mamão formosa, limão, batata ba-
roa, entre outros também devem
ficar mais salgados.

Isso, segundo o diretor-técnico
da Ceasa Henrique Casamata, se
dará por conta da entressafra.

“Pelo fato das chuvas fortes, as
folhosas sofrem mais. Elas são
mais sensíveis”, explicou.

Para o economista Mário Vas-
concelos, o pagamento do 13º salá-
rio aos trabalhadores pode in-
fluenciar na alta de alguns itens.

“O consumo nessa época do ano
aumenta e alguns itens da cesta
podem ter aumentos. Isso influen-
cia no valor”, estima o especialista
em economia doméstica.

