12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Tratamento de esgoto
em mais 23 bairros

A Cesan anunciou que
vai ser ampliado o
plano de saneamento
básico em Cariacica e
Viana. Investimentos
de R$ 174 milhões

RODRIGO GAVINI - 31/05/2018

Remédio Dipirona
não está infectado

Um falso alerta tem circulado
no WhatsApp sobre o medica-
mento Dipirona, uma voz desco-
nhecida, afirma em áudio que o
remédio estaria infectado com o
vírus Marburg e seria importado
da Venezuela, o que não é verda-
d e.

A mentira já foi desbancada
pelo Ministério da Saúde e pela
empresa produtora do produto
Dipimed, que aparece em foto
associada ao boato.

A Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) já havia
confirmado em agosto que a no-
tícia sobre o medicamento infec-
tado era falsa. Não há comprova-
ção de Dipirona alterado com ví-
r u s.

A empresa que fabrica o remé-
dio que aparece na corrente de
WhatsApp, chamada Medquími-
ca, também negou qualquer tipo
de infecção. Em nota, a Medquí-

mica informou que o “med ica-
mento (é) de origem totalmente
nacional, registrado na ANVISA
sob o nº 1.0917.0015 e comerciali-
zado no mercado há mais de 30
anos” O registro do remédio está
disponível no site da Anvisa.

O vírus Marburg, citado no áu-
dio, realmente existe, mas não te-
ve surtos identificados na Vene-
zuela. Segundo a organização
Médicos Sem Fronteiras, foram
identificados casos em países do
continente africano, como Ango-
la, República Democrática do
Congo, Quênia, África do Sul e
Ug a n d a .

Além de antigo, o boato tam-
bém é requentado: ele já circulou
com uma versão sobre Paraceta-
mol infectado. Outras agências
de checagem, como Aos Fatos,
Boatos.Org, E-Farsas, Lupa e Fa-
to ou Fake, também desbanca-
ram a mentira.

Jéssica TrucatCom foco na universalização

do saneamento básico, Ca-
riacica e Viana vão ser com-
plementados a partir do ano que
vem, com  serviço especial de tra-
tamento de esgoto.   

Em Cariacica o trabalho será 
nos sistemas de tratamento de es-
goto de Bandeirantes e de Nova
Rosa da Penha, abrangendo 19
bairros, e em Viana, serão quatro
bairros atendidos.

Segundo a Companhia Espírito
Santense de Saneamento (Cesan),
esse é o maior programa ambien-
tal do Estado, que ganha reforço
com uma operação de crédito com
o Banco Nacional de Desenvolvi-
mento Econômico e Social (BN-
DES), no valor de R$ 174 milhões
para obras de implantação.

O recurso será utilizado para
compor o financinamento do Pro-
grama de Gestão Integrada das
Águas e da Paisagem, na parte de
investimento em esgotamento sa-
n i t á r i o.

Segundo presidente da Cesan,
Amadeu Wetler, as obras podem
demorar até 10 anos, por ser em
grandes municípios.

“Estamos levando para a popu-
lação capixaba uma coleta de tra-
tamento exemplar, com um bom
esgotamento sanitário. A nossa
maior meta é a universalização do
serviço de tratamento de esgoto". 
Para Wetler, o programa tem co-
mo objetivo melhorar a saúde da
população assim como também o
meio ambiente.

“São recursos relacionados ao
desenvolvimento sustentável. Vila
Velha também está incluída no
Programa e receberá os recursos
em breve”, disse.

Dentro deste Programa, as
obras de implantação ou amplia-
ção de sistemas de esgotamento

REUTERS

VILA CAPIXABA, em Cariacica, é um dos bairros que vão ser beneficiados

sanitário já estão em andamento
em municípios Na bacia do Rio
Itabapoana, como os municípios
de  Divino de São Lourenço e Do-
res do Rio Preto.

Já na bacia do Itapemirim, são
os municípios Irupi, Iúna, Ibatiba
e Conceição do Castelo, e também
nas bacias do Santa Maria da Vitó-
ria: Santa Maria de Jetibá e Santa
Leopoldina, além da bacia do Ju-
cu, em  Marechal Floriano.

“Estamos levando

para a população
capixaba uma coleta de
tratamento, com um bom

esgotamento sanitário”

Amadeu Wetler, presidente da Cesan

OS BAIRROS
Cariacica:
> SÃO OS BAIRROS contemplados: Ti-
radentes, Campina Grande, Rio Ma-
rinho, Santa Bárbara, Parque Gra-
mado, Santo André, Padre Gabriel,
Jardim Botânico Complemento, Jar-
dim Campo Grande, Santa Paula,
Vista Linda e Caçaroca, Alzira Ra-
mos, Bela Vista, Vila Capixaba, Nova
Rosa da Penha 2, Nova Esperança,
Porto de Cariacica, Vila Merlo e Ca-
riacica Sede.
Viana:
> SÃO OS BAIRROS co n te mp l ad os :
Marcilio de Noronha e Canaã, com
complemento, o bairro Primavera e
parte de Areinha.

FALSO alerta tem circulado no WhatsApp sobre medicamentos

Aluna alvo de racismo
dentro de universidade

Uma aluna de 22 anos foi alvo
de mensagens racistas gravadas
nas portas de banheiros femini-
nos da Universidade Federal de
São Carlos (UFSCar), campus de
Sorocaba, interior de São Paulo.
Ao lado de duas suásticas, símbo-
lo do nazismo, foram grafados o
nome da estudante e os termos
“preta imunda” e “vai morrer”.

Estudantes que se depararam

com o ataque, na última quarta-
feira, comunicaram o fato à dire-
ção da escola. A universidade le-
vou o caso à Polícia Civil, que já
abriu uma investigação.

Peritos foram à universidade e
colheram amostras da tinta usa-
da pelo autor da mensagem. Os
prédios não são monitorados por
câmeras, mas imagens de outros
pontos serão analisadas.

