28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

DAYANA SOUZA/AT

PLENÁRIO
PPS vai ficar só no 2º escalão?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Á LVA R O, Jacqueline,
Casagrande, Luiz
Paulo, Flávia e Davi:
anúncio de membros
do novo governo

NOVO GOVERNOCasagrande anuncia
dois novos secretários

Davi Diniz assume a
pasta da Casa Civil
e Flávia Mignoni, a
Comunicação. Luiz
Paulo chefiará o
Instituto Jones

Kleber AmorimO governador eleito Renato

Casagrande (PSB) anun-
ciou ontem mais três nomes
que irão compor a equipe de go-
verno do Estado nos próximos
quatro anos.

O atual secretário da Fazenda de
Vitória Davi Diniz será seu secre-
tário-chefe na Casa Civil.

Na Secretaria de Comunicação,
a jornalista Flávia Mignoni será a
titular. Ambos já foram secretários
na primeira gestão de Casagrande

(2011-2014). O próximo governa-
dor também anunciou o ex-prefei-
to da capital Luiz Paulo Vellozo
Lucas (PPS) como futuro diretor-
presidente do Instituto Jones San-
tos Neves (IJSN).

Os três novos escolhidos se jun-
tam a Rogélio Amorim, que co-
mandará a Secretaria da Fazenda,
e a Álvaro Duboc, que será secretá-
rio de Planejamento. O último es-
teve na apresentação, ontem. A vi-
ce de Casagrande, Jaqueline Mo-
raes (PSB), também participou.

“Eu acredito que a nova legisla-
tura na Assembleia tem uma ca-
racterística, que é uma diversidade
muito grande de partidos. Acho
que o ponto principal, indepen-
dente de quem são os deputados, é
o diálogo”, disse Diniz, que entre
suas atribuições será responsável
pela interlocução na Assembleia.
A fusão entre o Diário Oficial do
Estado (DIO) e a Rádio e Televisão

QUEM VAI FAZER PARTE DA EQUIPE

Davi Diniz
de Carvalho
> CARGO: secretário da

Casa Civil

> H ISTÓ RI CO : Com 38
anos é servidor de
carreira na Secretaria de Estado da
Gestão e Recursos Humanos (Se-
ger) como especialista em políticas
públicas e gestão governamental.
Foi presidente do Instituto de Defesa
Agropecuária e Florestal (Idaf) e se-
cretário de Economia e Planejamen-
to na primeira gestão de Casagran-
de. Em 2015 foi secretário da Admi-
nistração da Prefeitura de Vitória e é
o atual secretário da Fazenda.
Flávia Mignoni
> CA R G O : secretária de

Co m u n i c a ç ã o

> H ISTÓRI CO: Com 55
anos de idade, ela foi

repórter de política dos jornais A Ga-
zeta e A Tribunapor mais de 20 anos.
Atuou em diversas campanhas polí-
ticas para prefeitos, deputados, se-
nadores e governadores no Estado.
Na primeira gestão de Casagrande
atuou como superintendente de Co-
municação.

Luiz Paulo
Vellozo Lucas
> CARGO: diretor-presi -
dente do Instituto Jo-
nes Santos Neves
(IJSN)

> H I STÓ R I C O : Com 61 anos, atuou co-
mo engenheiro do Banco Nacional
do Desenvolvimento Econômico e
Social (BNDES) e foi prefeito de Vi-
tória de 1997 a 2005. Em 2006 foi
eleito deputado federal. Em 2017
foi secretário de Desenvolvimento
Urbano do Ministério das Cidades.

Espírito Santo (RTV) será um dos
desafios de Flávia Mignoni.

“Vamos criar uma plataforma de
comunicação, unindo o DIO e a
RTV. A ideia é se comunicar cada
vez mais com a população, tornan-
do o governo mais transparente. A
ideia é integrar cada vez mais, usar
uma linguagem única e objetiva”.
Luiz Paulo Vellozo Lucas lem-
brou que entre 92 e 93 acumulou a
presidência do Instituto Jones e a
Secretaria de Planejamento no go-
verno de Albuíno Azeredo. Ele
disse que pretende unir dois mun-
dos no próximo governo.

“Milito há muito tempo nessa
ponte entre o pensar e o fazer. Sou
técnico, político, executivo e acho
muito importante que pessoas que
estão na linha de frente participem
do pensar. Às vezes tem dois mun-
dos que não conversam entre si e
eu sei fazer essa ponte”, filosofou o
ex- p re f e i t o.

So c i a l i s ta
reclama, mas
vai à reunião
com Guedes

Durante a apresentação dos três
novos componentes de sua equipe
de governo, o governador eleito
Renato Casagrande (PSB) também
confirmou presença no encontro
de governadores com o futuro mi-
nistro da Economia de Jair Bolso-
naro (PSL), Paulo Guedes, na
quarta-feira, dia 14.

“Vou participar, mas achei equi-
vocada a forma do convite, partin-
do dos três novos governadores de
São Paulo, Rio e Brasília. O ideal, o
certo, é que esse convite viesse da
equipe do presidente eleito”.

O presidente do PSL no Estado,
Carlos Manato, disse que a declara-
ção de Casagrande é “va i d a d e ”.

O governador eleito Renato Casagrande anunciou ontem,
em coletiva de imprensa, mais três nomes que vão compor o
seu governo. O administrador e atual secretário da Fazenda
de Vitória Davi Diniz e a jornalista Flavia Mignoni vão coman-
dar a Casa Civil e a Secretaria de Comunicação, respectiva-
mente. Os dois, de perfil técnico, já fizeram parte da primeira
gestão de Casagrande e já eram cotados para voltar.

O 3º nome anunciado, e também o 1º político, foi o do ex-pre-
feito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PPS) que vai presidir o Instituto
Jones dos Santos Neves, fora do 1º escalão, o que causou es-
tranheza no mercado político. Luiz Paulo faz parte do partido
considerado, até então, aliado de 1ª hora do PSB. Há quem diga,
porém, que o PPS vai ser contemplado em outra secretaria.

A advogada Lenise Loureiro (PPS) é um nome forte para

compor o secretariado. Ela já está na equipe de transição.

* * *

Sai Tyago, entra Davi
Integrante da equipe de transição
do governador eleito, Tyago Hoff-
mann era quem estava à frente das
conversas com os parlamentares,
principalmente com relação ao Orça-
mento e outras pautas debatidas na
Assembleia que podem afetar o futu-
ro governo. Ontem, com o anúncio de
Davi Diniz para a Casa Civil, a ten-
dência é Tyago sair de cena.

Vai seguir a lista?
A Associação dos Procuradores do
Estado (Apes) enviou para o gover-
nador eleito Renato Casagrande, por
meio de ofício, a lista tríplice com a
eleição dos três mais votados para o
cargo de procurador-geral do Esta-
do. Deixou com a assessoria do elei-
to, já que não conseguiu uma agen-
da, embora a Apes afirme que tenta
desde junho.

* * *

Que fim levou?
Para conseguir em-
placar uma outra chapa
na disputa para a presi-
dência da Câmara de
Vitória – que terminou
com uma chapa de con-
senso –, a Mesa Direto-
ra se comprometeu a
colocar em votação um
projeto do vereador
Max da Mata que extin-
guia todos os 75 cargos
da Mesa Diretora.

Isso foi em julho, mas
até hoje, nada de vota-
ção. Segundo o presi-
dente Vinícius Simões,
o projeto está tramitan-
do nas comissões e não
está apto para votar.

“Vão ter que me suportar”
O deputado Zé Esmeraldo fez mais um
discurso fervoroso na última quarta-feira e
passou na cara dos colegas que ele tem
mais “4 anos e dois meses” pela frente na
Assembleia. “Vão ter que me suportar. Sei
atacar no fígado”, disse o pugilista, ou me-
lhor, deputado na sessão.

* * *

Novatos de olho na presidência da Assembleia
Oito deputados novatos almoçaram juntos, ontem, num restaurante de Jar-
dim Camburi, em Vitória, como noticiou Plenário Online. No cardápio, a eleição
da Mesa Diretora da Assembleia, que é só no ano que vem. No encontro, que
contou com representantes da Rede, PSDB, PV, PPS, PP e também do PSL, o
grupo definiu fechar um bloco e pode apoiar Fabrício Gandini ou Renzo Vascon-
celos à presidência. Gandini confirmou o almoço, mas não a preferência.

GALERIA

TUCANADA VOTOU A FAVOR

O PSDB foi o partido que mais con-
tribuiu com os votos para a aprova-
ção do reajuste salarial dos ministros
do STF. Dos 41 senadores que vota-
ram a favor, 10 são do PSDB. Em 2º
lugar vem o MDB, com 8 votos. O PT
deu 2 votos. O senador capixaba Ri-
cardo Ferraço (PSDB) votou contra.

#TBT PETISTA

E ontem, na quinta-feira, dia em
que as redes sociais são tomadas por
lembranças, petistas usaram a hash-
tag #tbt para lembrar que a ex-pre-

sidente Dilma Rousseff vetou o au-
mento salarial do STF.

SEM PRESSÃO!

Questionado se o PDT teria uma
pasta no atual governo estadual, o
presidente pedetista, Sérgio Vidigal,
disse que está à disposição, mas não
condicionou seu apoio ao cargo.
“Não fizemos isso com Paulo Hartung
e não faremos com Casagrande”.

CORRERIA 24H POR DIA

O economista Tyago Hoffmann ti-
rou uns dias para descansar e viajou.

