10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO COUTO

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Novembro Azul!

Às vezes pode parecer que bato na mesma tecla quan-

do falo da importância dos alimentos em diversas si-
tuações. Mas a verdade é que com a escolha certa au-
mentamos as defesas do nosso organismo, que nos blinda de
diferentes doenças, por meio do sistema imunológico, reno-
vando estruturas e permitindo que vençamos batalhas con-
tra vírus, bactérias e, inclusive, o câncer.

POLICIAIS MILITARES cercam área em terminal, sendo observados pelo comerciante Valmir dos Santos, expulso

TERMINAL DO TRANSCOL

PM usa escopetas
para despejar vendedor

A Ceturb alega que a
retirada é fruto de uma
reintegração de posse,
e os comerciantes só
podem atuar mediante
licitação do espaço

Lucas RezendeCumprindo decisão da Justi-

ça, policiais militares, forte-
mente armados com esco-
petas, junto de um oficial de justi-
ça, despejaram na manhã de on-
tem um comerciante no Terminal
de Laranjeiras, na Serra. No Ter-
minal de Carapina, semana passa-
da, o mesmo aconteceu com ou-
tros três comerciantes.

Eles trabalhavam nos módulos
que ficam espalhados nos termi-
nais de embarque. O módulo no
Terminal de Laranjeiras, onde
funcionava uma relojoaria, foi reti-
rado por completo.

Comerciante que foi expulso,

Valmir dos Santos, 43 anos, traba-
lha no terminal há 23 anos e disse
que foi despejado sob alegação de
que é preciso fazer uma licitação
para usar o espaço público – que é
o terminal.

“Além disso, tem a questão da
inadimplência. Tenho uma dívida
que estava negociando o paga-
mento com a Ceturb. Era de R$ 35
mil e hoje está em R$ 122 mil. Es-
tava negociando. E agora estão fa-
zendo isso comigo. É injusto, por-
que falta diálogo”, desabafou.

CETURB

De fato, a Companhia Estadual
de Transportes Coletivos de Pas-
sageiros do Estado do Espírito
Santo (Ceturb/ES) alega que a re-
tirada dos módulos dos terminais
é fruto de uma ação de reintegra-
ção de posse que está sendo cum-
prida pela Justiça.

“Os terminais são espaços públi-
cos e os comerciantes só podem
atuar mediante licitação, conforme
determina a legislação em vigor”,
disse a Ceturb por meio de nota.

Já a questão da inadimplência e
outras irregularidades verificadas
em alguns módulos estão na Justi-
ça, que expediu notificação de
reintegração de posse por descum-
primento da permissão de uso.

Também foi perguntado a Ce-
turb quantos módulos já foram re-
tirados este ano e se há previsão de
retirar outros, que não respondeu.
A reportagem apurou que outras
remoções estão em andamento,
aguardando deferimento da Justi-
ça. Segundo o oficial de Justiça
Márcio Augusto dos Santos, que
acompanhava o cumprimento da
decisão da Justiça, o aparato poli-
cial foi necessário porque havia
risco de enfrentamento.

O comerciante Jean Cardoso
trabalha no Terminal de Laranjei-
ras há 20 anos e tem um advogado
cuidando do seu caso, para tam-
bém não ser expulso.

“Já falaram que eu tenho que
sair, por causa de licitação. Mas é
meu sustento. Esse módulo ajuda
a alimentar cerca de 12 pessoas.
Sem isso, eu fico sem renda.”

LEONE IGLESIAS/AT

MEDO
“Injustiça”
Há 17 anos trabalhando no Termi-
nal de Laranjeiras, o comerciante
Itamar Oliveira, 36 anos, disse que
está com medo de ser despejado.

“Já ouvi falar que de dezembro
não passam os módulos aqui no
Terminal. Então a gente vive na
preocupação diária, com medo. Até
porque, além de trabalho, isso aqui
representa a nossa história de vida.
É uma vida de trabalho aqui! Traba-
lhamos honestamente. E, ao come-
çar a retirar os módulos, ninguém
está olhando para o trabalhador. É
i n j u s t o”, reclamou.

O mês de novembro começou e
não podemos deixar passar em
branco a campanha Novembro
Azul, que é o período de maior
incentivo à prevenção ao câncer
de próstata. Porém, os cuidados
devem ser constantes, durante
todo o ano.

Então nada melhor do que di-
cas de alimentação para aumen-
tarmos as defesas do organismo.
A alimentação deve ser varia-
da, equilibrada e saborosa. Fru-
tas, legumes, verdu-
ras, cereais integrais
e feijões são os prin-
cipais alimentos
protetores. Confira
então uma listinha
dos alimentos que
não podem faltar na
sua compra.
Alho - É um ali-
mento verdadeira-
mente maravilhoso.
Rico em alicina, selê-
nio e triptofano,
substâncias anti-in-
flamatórias e antio-
xidantes que auxi-
liam na prevenção do câncer es-
pecialmente em órgãos digestivos,
como esôfago, estômago e cólon.
Uva - Rica em polifenóis, nu-
triente que aumenta a produção
de enzimas que destroem subs-
tâncias tóxicas ao organismo.
Tomate - Fonte de vitamina C
e flavonoides, ajuda a combater o
organismo principalmente con-
tra o câncer de pulmão e prósta-
ta. O consumo indicado é em mé-
dia de 4 rodelas por dia.
Chá Verde - Contém antioxi-
dantes chamados catequinas,
que podem ajudar a prevenir o
câncer em uma grande variedade
de maneiras, incluindo na elimi-
nação dos radicais livres que são
células prejudiciais. Além disso,
estudos de laboratório descobri-

ram que catequinas do chá po-
dem encolher tumores e reduzir
o crescimento de células tumo-
ra i s.
Aloe Vera - Atua aumentando
a função do sistema imune e des-
truindo células cancerígenas.

Mas além de avaliar o que co-
mer é importante observar tam-
bém a forma correta de preparo.
Ao cozinhar, você deve ter cuida-
do com a higiene dos alimentos.
E lembre-se, nada de frituras: o
melhor é assado ou
grelhado ou cozido.
Outras dicas tam-
bém são importan-
tes: Mantenha-se
hidratado; procure
dormir bem, pois o
sono é fundamental
para a manutenção
do sistema imunoló-
gico e para ajudar a
mente e o corpo a se
recuperarem do es-
tresse do dia a dia.

Evite o fumo. Li-
mite o consumo de
bebidas alcoólicas.
E mexa-se! Quando falamos de
prevenção a atividade física e a
alimentação balanceada formam
o casal perfeito.

Resumindo: A dieta costuma
ser responsável por 30 a 40% de
todos os cânceres.

Claro que é improvável que a
alimentação por si só seja respon-
sável pela causa ou pela cura do
câncer, mas a alimentação saudá-
vel, aliada à atividade física regu-
lar e ao peso adequado podem
ajudar a reduzir o risco de desen-
volver um câncer, ou seja, a ver-
dadeira prevenção está no prato.
Por isso comece hoje mesmo a
rever os seus hábitos. Como já di-
zia o mestre da medicina Hipó-
crates: “Que seu alimento seja o
seu remédio”.

DICAS DA NUTRI
Se tenho câncer não
posso consumir carne
vermelha! Mito.

O consumo de carne ver-
melha é possível, porém de-
ve-se consumir duas vezes
na semana.

A carne vermelha pode ser subs-
tituída, nos outros dias, pelas car-
nes brancas, ovos e outras combi-
nações de alimentos com valor pro-
teico semelhante, como a combina-
ção de arroz com feijão.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

Há alguma relação entre a
alimentação e o câncer?

Sim. A alimentação tem si-
do associada com o processo
de desenvolvimento de al-
guns tipos de câncer, princi-
palmente os de mama, intestino,
próstata, esôfago e estômago.

Alguns alimentos protegem o or-
ganismo e outros aumentam o risco
de surgimento da doença. Além dis-
so, o peso de uma pessoa também
tem relação com o câncer.

