VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Estudo recomenda banhos
quentes contra a depressão

Recurso alternativo
para o tratamento
da doença pode ser
melhor até do que a
prática de exercícios
físicos, indica pesquisa

SHUTTERSTOCK / ALLIANCE

FREIBURG, ALEMANHA

Tomar banho quente diaria-

mente pode ser um recurso
alternativo para o tratamen-
to da depressão, melhor até do que
a prática de exercícios físicos, indi-
ca estudo realizado pela Universi-
dade de Freiburg, na Alemanha.

Segundo eles, apenas oito sema-
nas de tratamento foram o bastan-
te para melhorar significativa-
mente o nível de humor dos parti-
cipantes. A explicação para o fenô-
meno está relacionado ao ritmo
circadiano, que são as flutuações
diárias de comportamento e bio-
química que afetam nossos órgãos,
incluindo o cérebro.

Os pesquisadores acreditam que
o aumento da temperatura corpo-
ral pode reajustar o ciclo biológico
em pessoas com depressão e ali-
viar sintomas como insônia. De
acordo com The Guardian, a tem-
peratura corporal normalmente é
mais elevada durante o dia, caindo
durante o período noturno.

Essa queda é fundamental para
preparar o corpo para o descanso,
pois promove a liberação da mela-
tonina, conhecido como hormônio
do sono. Estudos anteriores já ha-
viam apontado que o banho mor-
no (de até 18°C) exerce efeito posi-
tivo na rotina noturna, dilatando

BANHO QUENTE ajuda a regular as flutuações diárias de comportamento e bioquímica que afetam os órgãos

os vasos sanguíneos da pele, o que
ajuda o corpo a eliminar o excesso
de calor.

Segundo a Organização Mun-
dial da Saúde (OMS), em 2015,
cerca de 11,5 milhões de brasileiros
sofriam com a doença cujo trata-
mento inclui terapia e antidepres-
sivos. Já a Agência Nacional de
Saúde Suplementar (ANS) indica
que reduzir o consumo de bebida
alcoólica e a prática de atividade
física “podem melhorar conside-
ravelmente os sintomas”.

Para chegar a este resultado, a
equipe recrutou 45 pessoas diag-
nosticadas com depressão, divi-
dindo-as em dois grupos: no pri-

meiro, os participantes foram
orientados a mergulhar diaria-
mente em água quente (40°C),
permanecendo nela por 30 minu-
tos. O segundo grupo foi instruído
a fazer 40 a 45 minutos de exercí-
cios aeróbicos duas vezes por se-
mana. Ao final da oitava semana,
os pesquisadores mediram os índi-

OS NÚMEROS

11,5 milhão

de brasileiros sofriam com
depressão em 2015

ces de humor dos participantes.

Os resultados mostraram que os
indivíduos no grupo do banho apre-
sentaram um média de seis pontos a
mais, se comparado ao valor aferido
no início do experimento.

Já os praticantes de atividades
físicas obtiveram apenas três pon-
to acima do índice inicial.

40ºC

é a temperatura da água
para obter benefícios

Samsung mostra celular dobrável

mento também revela um nível
maior de cautela no planejamento
de produto por parte da compa-
nhia sul-coreana depois do custo-
so recall do modelo Galaxy Note 7,
que sofreu vários casos de supera-
quecimento e fogo.

A Samsung Electronics revelou
um modelo de celular dobrável em
uma conferência para desenvolve-
dores em São Francisco e pediu
para que programadores come-
cem a escrever aplicativos para o
produto, que ainda não tem data
de lançamento.

A Samsung também lançou uma

nova tecnologia de tela dobrável
para seus aparelhos dobráveis,
chamada de “infinity flex display”.
As informações são do portal G1.

A tela vai oferecer uma “n ova
ex p e r i ê n c i a ” aos usuários, e junta-
rá as vantagens do tamanho de um
telefone compacto com uma tela
de maior superfície e dobrável, ex-

REUTERS/STEPHEN LAM

A P R ES E N TAÇÃO
do Infinity Flex
Display: tela
vai oferecer
uma “n ova
ex p e r i ê n c i a ”
aos usuários,
com um
telefone
compacto
e uma tela
de maior
super fície
e dobrável

plicou a Samsung em comunica-
d o.

Os aparelhos dobráveis carre-
gam a promessa de permitir aos
consumidores fazerem tarefas
mais complexas do que em tablets
ou notebooks, mas em um disposi-
tivo que é bem mais compacto.

O objetivo da companhia é con-
seguir críticas para novas tecnolo-
gias que vão precisar de novos
aplicativos que se adaptam ao ta-
manho do aparelho.

“É um conceito empolgante e
esperamos ver produtos dobráveis
de vários fabricantes de dispositi-
vos Android”, disse Dave Burke,
vice-presidente de engenharia pa-
ra Android, durante conferência
promovida pelo Google.

“De fato, já estamos trabalhando
de perto com a Samsung em um
novo dispositivo que eles plane-
jam lançar no início do próximo
ano”, disse Burke.

A exibição das aparelhos para os
desenvolvedores antes do lança-

Combate à
c h i ku n g u n ya
com remédio
para hepatite

Uma pesquisa brasileira de-
monstrou em laboratório que o
remédio sofosbuvir, usado e
aprovado no combate à hepatite
C crônica, também é eficiente
no combate à chikungunya nas
células humanas infectadas.

O estudo foi feito pelo Institu-
to de Ciências Biomédicas da
Universidade de São Paulo (ICB-
USP) e foi divulgado pela agência
Fapesp. De acordo com uma das
autoras, Rafaela Milan Bonotto,
o remédio conseguiu eliminar o
vírus sem danificar as células.

Em janeiro de 2017, uma outra
pesquisa mostrou que o sofos-
buvir também pode agir sobre o
vírus da zika. O autor do estudo
na época, Thiago Moreno, disse
que há uma semelhança entre
as duas doenças: tanto o vírus
da zika quanto o da hepatite
têm uma enzima chamada RNA
polimerase. O remédio atua
exatamente nessa enzima.

A pesquisa divulgada ontem
foi feita sob orientação do pro-
fessor Lucio Freitas-Junior. Em
entrevista ao G1, ele disse que o
vírus da zika tem semelhanças
com o da chikungunya.

Ele adianta que um outro des-
dobramento será publicado em
breve para a atuação contra a fe-
bre amarela, outro vírus transmi-
tido pelo mosquito Aedes aegypti
e da mesma família de flavivírus.
“Febre amarela e zika são re-
lacionados, são parecidos gene-
ticamente. A chikungunya me-
nos, mas também tem seme-
lhanças”, disse.

Segundo ele, foram testados
cerca de 1,5 mil medicamentos
contra células infectadas com o
vírus da chikungunya. “A chi-
kungunya é realmente muito di-
fícil. O único resultado positivo
que nós tivemos com drogas já
aprovadas foi com o sofosbuvir.”
Freitas-Junior explica que,
por enquanto, não há uma con-
firmação sobre como a droga
atua em termos moleculares.

O que existe é a constatação
de que há uma eliminação do
vírus e a preservação das célu-
las. Assim como na pesquisa fei-
ta com a zika, ele acredita que o
remédio age na inibição da RNA
p o l i m e ra s e.

