12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

CELSO LOPES DE SOUZA PS I QU I AT R A

“Depressão é um dos maiores
problemas das famílias”

D I V U LG AÇ ÃO

QUEM É
Celso Lopes de Souza
> É MEDICO formado pela
Universidade Federal de
São Paulo (Unifesp).

> É PSIQUIATRA há 20 anos.
> IDEALIZOU O Programa Se-
mente, que é focado em ha-
bilidades socioemocionais.
> FOI PROFESSOR de pré-

ve s t i b u l a r e s .

> TA M B ÉM é autor de livros

d i d át i c o s .

Segundo psiquiatra,
a doença pode causar
interferência no
d e s e n vo l v i m e n t o
emocional de crianças
e adolescentes

Mayra ScarpiChamadas de mal do século, a

depressão e a ansiedade são
motivos de preocupação pa-

ra as famílias.

De acordo com o médico psi-
quiatra Celso Lopes de Souza, a
depressão é um dos maiores pro-
blemas nos lares brasileiros e pode
causar interferência no desenvol-
vimento emocional das crianças.

O médico, que também é profes-
sor, elaborou livros didáticos e faz
parte do Pro-
grama Semente,
criado em 2016,
em São Paulo.

Muitos largaram carreiras bem-
sucedidas para integrar o progra-
ma. Nós pensamos: “Como vamos
preparar os jovens para o futuro?”.
Essa preparação envolve habilida-
des socioemocionais, que são muito
importantes para o mercado de tra-
balho, a vida em sociedade e o com-
bate às doenças, como depressão.
> E o que vocês fazem dentro
do programa?

As atuações têm a ver com as
áreas de formação. Todos colabo-
ram na produção do material di-
dático, divulgação do projeto nas
escolas e na execução do Progra-
ma Semente.
> Quais são as habilidades tra-
balhadas na sala de aula?

Nós acreditamos que haverá ca-
da vez mais a necessidade de o pro-
fissional se reinventar no mercado
de trabalho e nós, humanos, somos
extremamente capazes disto, des-
de que saibamos
como fazer.

“Me interessei em

emocionais influenciam
no desempenho
acadêmico e, também,

como questões

no trabalho”

Esse progra-
ma é utilizado
por 34 mil alu-
nos no Brasil e
envolve profes-
sores e familia-
re s.

O objetivo é

Por isso, foca-
mos no autoco-
n h ec i m e nt o,
autoco ntrole,
empatia, toma-
da de decisões
responsáveis e
habilidades so-
c i a i s.

levar para a sala de aula questões
como autoconhecimento, auto-
controle, empatia, tomada de deci-
sões responsáveis e habilidades
s o c i a i s.

Nesta entrevista, o psiquiatra
conta como é feito o trabalho com
crianças e adolescentes para pre-
pará-los para o futuro, para que es-
tejam prontos para o enfrenta-
mento dos problemas e corram
menos riscos de sofrerem de de-
pressão e outras doenças.
A TRIBUNA – Quais profissio-
nais fazem parte do Programa
Se m e n t e ?

CELSO LOPES DE SOUZA – Te -
mos professores, engenheiro elé-
trico, administradora, advogados,
pedagogas, publicitários, psicólo-
gos, jornalista, nutricionista, eco-
nomistas, desenhista industrial e
engenheiro da computação.
> O que reuniu profissionais
de áreas tão distintas?

Dentro do au-
tocontrole, trabalhamos também a
resiliência, capacidade de superar
adversidades e aprender com elas.
> E qual o papel da família nis-
so?

As famílias conseguem acompa-
nhar o desenvolvimento das crian-
ças por meio de um aplicativo e
também temos planos de ampliar o
programa cada vez mais para
acompanhá-las mais de perto.

Adultos também são capazes de
desenvolver as habilidades socioe-
mocionais. Isso pode ser feito em
qualquer idade e deve ser incorpo-
rado ao nosso jeito de ser. Com al-
gumas estratégias, você simples-
mente sabe o que fazer diante de
desafios, mas o melhor é começar
o mais cedo possível.

A transformação no lar também
transforma quem está ao redor.
Por isso, é importante a integração
entre pais, alunos e professores.
> E como o desenvolvimento

CELSO LOPES disse que o objetivo do Programa Semente é fortalecer os pensamentos e reduzir o risco de doenças

“Como vamos

preparar crianças
e os jovens para o futuro?
Com o desenvolvimento
das habilidades

emocionais ”

das crianças do Programa Se-
mente é avaliado?

Um estudo é feito pela Universi-
dade Federal do Rio de Janeiro
(UFRJ). Começou em 2016, com
crianças de 6 a 12 anos. Elas res-
ponderam a um questionário e,
após um ano, os resultados apon-
taram que houve uma evolução de
6,7% dos cinco domínios (autoco-
nhecimento, autocontrole, empa-
tia, tomada de decisões responsá-
veis e habilidades sociais) e tam-
bém um aumento significativo do
a u t o c o n t ro l e.

Neste ano, estamos trabalhando
também com alunos do ensino
médio e queremos acompanhá-los
até a entrada no mercado de traba-
lho. Aí eles irão responder o ques-
tionário final.
> Cite uma estratégia que po-
de ser empregada pelos alunos.
Um dos ensinamentos dentro do
Programa Semente é que nossas
percepções são prejudicadas e
precisamos ampliá-las.

Um exemplo: um aluno precisa
fazer cinco exercícios de Matemá-
tica. Ele não consegue fazer três e

pensa “não sei nada dessa maté-
ri a”. Será que não sabe mesmo?
Poxa, ele conseguiu fazer dois
exercícios. Temos que questionar
os nossos pensamentos e procurar
visões mais realistas, ver com mais
clareza. O importante é conhecer
melhor o problema e também o
nosso cérebro.
> E como isto tudo está ligado
à doenças como a depressão?

A depressão é um dos maiores
problemas das famíliashoje. O fu-
turo vai exigir cada vez mais de
nós. A necessidade de se reinven-
tar será ainda maior do que já ve-
mos hoje. Também há a presença
da tecnologia, que interfere na
nossa vida. Tudo isso é motivo pa-
ra que o jovem ou adulto se sinta
p re s s i o n a d o.

O desenvolvimento das habili-
dades socioemocionais só vem a
contribuir para o enfrentamento
das mais diversas situações nas re-
lações sociais, na família e no tra-
b a l h o.

O objetivo é fortalecer os pensa-
mentos e, assim, reduzir o risco de
doenças como a depressão.

“Trabalhamos o

'olhar os erros'. É
importante questionar os
pensamentos e procurar
visões mais realistas

para ver com clareza”

SAIBA MAIS
Livros didáticos
> O PSIQUIATRACelso Lopes começou
a se interessar sobre como as ques-
tões emocionais influenciavam no
desempenho acadêmico e no merca-
do de trabalho.

> SURGIU o Programa Semente, que
reúne também profissionais de
áreas distintas em São Paulo.

> ELES ELABORAM livros didáticos e
levam o programa para mais de 30
mil alunos no Brasil.

> NA SALA de aula, são trabalhadas
habilidades emocionais considera-
das importantes para a vida em so-
ciedade.

> SÃO ELAS: autoconhecimento, auto-
controle, empatia, tomada de deci-
sões responsáveis e habilidades so-
ciais. Dentro do autocontrole, a resi-
liência também é trabalhada.

> O MÉDICO a define como “capacida -
de de superar adversidades e apren-
der com elas”.

> UM ESTUDO da UFRJ acompanha,
por meio de questionários, o desen-
volvimento das crianças e adoles-
centes que fazem parte do Programa
Se m e n t e .

> EM UM ano, eles apresentaram evo-
lução de 6,7% das habilidades, tam-
bém chamada de domínio.

> HOUVE, AINDA, aumento considera-

do significativo do autocontrole.

> PAIS e professores também fazem

parte do Programa Semente.

