10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Mais de 15 mil raios caíram
no Estado em um só dia

Chuva, trovões e vento
forte também foram
registrados em várias
cidades. Só em
Linhares, no Norte,
foram 14.572 raios

DAYANA SOUZA/AT

Ana Célia Alvim
Luciana Pimentel

Thiago SobrinhoA chuva voltou a tirar o sono

dos capixabas na madrugada
de ontem. Raios, trovões e
vento forte foram registrados em vá-
rias cidades do Estado: só em Linha-
res, na região Norte, o Climatempo
registrou a queda de 14.572 raios.

Eventos foram cancelados na
capital e, em outros municípios,
ruas ficaram alagadas e árvores e
postes foram derrubados.

Vitória registrou o maior volu-
me de chuvas no Estado entre sex-
ta-feira e sábado: foram 62 milí-
metros (mm). Em Vila Velha, fo-
ram registrados 14,2 mm, e na Ser-
ra, 6,4 mm.

A meteorologista do distrito de
Brasília do Instituto Nacional de
Meteorologia (Inmet), Maria das
Dores Azevedo, afirmou que a
quantidade de raios que caiu está
acima do normal e que causa risco
até de morte. Ela destacou que
uma frente fria está estacionada no
Espírito Santo, sul da Bahia e em
Minas Gerais, causando pancadas
de chuva a qualquer hora do dia.

Segundo Maria das Dores, a umi-
dade relativa do ar no dia de hoje
chega a 100% em Vitória. E as tem-
peraturas vão subir na quinta-feira.
“A sensação de clima abafado se-
rá sentida principalmente durante
a madrugada”, disse a especialista.
Meteorologista do Climatempo,
Daniel Orlandi destacou que a for-
te chuva ocorreu pela passagem de
uma frente fria, que se dá pela pro-
ximidade da cidade com o mar, e
pelo relevo da capital.

Orlandi destacou que a chuva
vai continuar no Estado hoje por
causa da passagem da frente fria.
A Defesa Civil registrou ocor-
rências em Guaçuí (deslizamento
de terra), Afonso Cláudio (queda
de ponte de madeira) e Mucurici
(queda de árvores), mas não houve
f e r i d o s.

Em São Gabriel da Palha, na re-
gião Noroeste, a chuva provocou
alagamento na avenida Sete de Se-
tembro, no centro da cidade.

A água alagou ruas também em
São Mateus, Pinheiros e Nova Ve-
nécia. Já em Guarapari, a força do
vento derrubou dois postes.

Com a previsão de fortes chuvas,
a Companhia Espírito-Santense
de Saneamento (Cesan) cancelou
a manutenção programada no Sis-
tema Santa Maria da Vitória. Se-
gundo a empresa, a chuva interfe-
re na segurança para realização
dos serviços elétricos e mecânicos.
A manutenção será reprogramada
nos 126 bairros da Grande Vitória.

POPUL AÇÃO com guarda-chuva: temporal que ocorreu na noite de sexta-feira causou alagamentos em todo o Estado

Eventos são remarcados em Vitória

Diferente do que está sendo pu-
blicado hoje na página 3 do AT2,
na reportagem “Samba e rock em
festival na Enseada”, as atividades
do Festival Assadores ES, que
aconteceriam neste fim de semana
foram remarcadas por conta da
chuva que atingiu ontem a Grande
Vi t ó r i a .

O evento segue na Praça do Pa-
pa, em Vitória, porém, com novas
datas: quinta e sexta-feira, das 17
horas à meia-noite, e sábado e do-
mingo, das 15 horas à meia-noite.
Inclusive, uma das bandas que
se apresentariam hoje também
adiou sua apresentação.

É o caso dos roqueiros do The
Singles. A banda capixaba prome-
te tocar vários clássicos dos Bea-
tles no próximo domingo, a partir
das 20 horas.

O evento terá em sua estrutura
um espaço gastronômico com 11
bancadas de carnes especiais fei-
tas por restaurantes como Alcides
Carnes y Tragos, Rigonito e Ar-
gento Parrilla. Também participa
o chef carioca Casé Sales.

Para os apreciadores de cerveja
artesanal, não vão faltar opções.
Há rótulos capixabas, nacionais e
internacionais, como Cervejaria
Noi, Barba Ruiva, Besten, Backer,
Top Beer e Stone. A recém-inau-
gurada Bigstep, em Vila Velha,
também vai estar no festival.

Além das atrações para o públi-
co adulto, haverá um espaço kids
para garantir a alegria dos peque-
nos e a tranquilidade dos pais. A
entrada e os shows são gratuitos.

O evento Verão de Booa Wood's
Sunset, com o cantor Gustavo

Mioto e que aconteceria este final
de semana, também foi adiado pa-
ra o próximo dia 16 por causa da
previsão de chuva.

A terceira edição do evento seria
realizada ontem, na Área Verde do
Clube Álvares Cabral.

Quem comprou o ingresso ante-
cipadamente e não quiser ir ao
evento na nova data terá direito à
restituição integral.

Se o ingresso foi comprado on-
line (Blueticket) ou na Jaklayne
Joias, é necessário entrar em con-
tato nas próximas 48 horas e soli-
citar a devolução.

Quem comprou a entrada da
festa nos demais pontos de venda
pode comparecer ao próprio local
e fazer a devolução do ingresso. A
restituição será feita imediata-
m e n t e.

D I V U LG AÇ ÃO

O CANTOR
Gustavo Mioto
ia se apresentar
em Vitória
neste final de
semana, mas
o show foi
cancelado
devido às
chuvas e
re m a rc a d o
para o dia 16, na
área verde do
Álvares Cabral

Ve n ta n i a
destelha casa
em Anchieta,
na região Sul

Uma ventania destelhou uma
casa no final da manhã de ontem
no município de Anchieta, no lito-
ral sul do Estado. A residência fica
localizada na quadra do mar, no
centro da cidade, e o vento forte
começou a destruir o telhado por
volta das 11h20. A ventania durou
cerca de 40 minutos e causou pre-
juízos materiais. Ninguém ficou
f e r i d o.
O internauta Jonas Pereira en-
viou um vídeo ao Tribuna Online
onde é possível ver o estrago que o
vento fez na propriedade. Telhas e
estrutura foram lançadas a uma
distância de pelo menos 10 metros,
e o quintal da casa foi tomado pelo
e n t u l h o.

VEJA O VÍDEO DE
JONAS PEREIRA

Confira o vídeo enviado pelo internauta.
LINK : t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r / ve n ta n i a -
destelha- casa-no -litoral- sul- do - estado -
veja- video

JONAS PEREIRA

TELHADO arrancado pelo vento

Previsão é de
mais chuva
para hoje
e amanhã

A passagem de uma frente fria
vai deixar o tempo instável nos
primeiros dias da semana em toda
a Grande Vitória.

De acordo com o Climatempo, a
chuva só deve dar trégua no Espí-
rito Santo na próxima sexta-feira,
quando o sol aparece na maioria
das cidades capixabas.

Quem for fazer atividades ao ar
livre hoje deve prestar atenção nos
ventos fortes: rajadas de vento de
até 36 km/h estão previstas para
Vitória; de 38 km/h em Vila Velha,
e de até 65 km/h na Serra.

A temperatura máxima na capi-
tal capixaba hoje será de 25ºC, e as
chuvas se concentram pela manhã
e à noite. Amanhã a temperatura
máxima se mantém em 25ºC e
chove rápido também durante o
dia e à noite.

Em Guarapari a temperatura
máxima chega aos 25ºC por volta
do meio-dia de hoje, mas a noite
será fria: a previsão é de que a
temperatura caia para os 18ºC no
início da manhã desta segunda-
f e i ra .

Serra, Vila Velha e Cariacica
também terão um domingo de
tempo ameno. A temperatura mé-
dia será de 23ºC.

