28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Caminhoneiros ameaçam
greve no Estado amanhã

BETO MORAIS — 2 5 / 05 / 2 0 1 8

Revoltada com decisão
de ministro do STF que
suspende multas a
quem descumprir tabela
do frete, categoria
avalia nova paralisação

Rafael GuzzoO Brasil vai parar novamente,

em pleno fim de ano, por
conta de uma nova greve
dos caminhoneiros? A categoria
avalia mais uma paralisação a par-
tir de amanhã em todo o País, in-
clusive no Espírito Santo.

Um dos líderes do movimento
grevista que durou 10 dias em maio
deste ano, Ubirajara Nobre, o Bira,
disse que há discussões em grupos
de WhatsApp com lideranças de
várias regiões do País para avaliar
uma nova paralisação.

O motivo é a decisão do ministro
Luiz Fux, do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), que suspendeu a apli-
cação de multas pela Agência Na-
cional dos Transportes Terrestres
(ANTT) às empresas que pagarem
valores abaixo do estabelecido na
tabela do frete, instituída pelo go-
verno após a paralisação de maio.

“Será uma forma de mostrar que a
classe está insatisfeita com a decisão
do ministro. Impediu que a ANTT
aplique multas contra quem faz coi-
sa errada, é como pegar um radar na

CAMINHONEIROS parados na BR-101 em Viana, durante a greve de maio: categoria aguarda recurso da AGU

rodovia, num ponto em que há risco
de acidentes, e decidir que o apare-
lho não pode mais penalizar o infra-
tor. Absurdo!”, disse Bira.

Os caminhoneiros aguardam da
Advocacia-Geral da União (AGU)
uma solução para reverter a deci-
são de Fux. Segundo Bira, o movi-
mento está em contato com a titu-
lar do órgão, a ministra Grace
Mendonça, que prometeu entrar

com recurso até amanhã, mas até o
momento a AGU não conseguiu
êxito na questão. Bira descartou
que possa haver greve apenas no
Estado. “Não adianta um parar se o
outro não aderir”, comentou.

I M PAC TO

O movimento de maio deixou a
população sem produtos, como
combustíveis, alimentos e remé-

dios, e prejudicou até o crescimen-
to do Produto Interno Bruto (PIB).
Bira, porém, acredita que, se hou-
ver uma nova greve, não será com
bloqueio de rodovias. “Em maio, a
paralisação não foi dos caminho-
neiros, foi da população, que estava
revoltada com a corrupção, com o
aumento no preço dos combustí-
veis... Agora o clima é diferente,
creio que será algo menos forte.”

Tabela do frete
faz empresas
b u s c a re m
a l t e r n at i va s

As incertezas em torno da nova
tabela de frete mínimo têm levado
as empresas a buscarem alternati-
vas para escapar do aumento de
custos. Quase 70% das compa-
nhias estudam estratégias diferen-
tes para transportar suas merca-
dorias, como a aquisição de frota
própria, uso de outros modais de
transporte (como ferrovias e
transporte marítimo) e até a com-
pra de transportadora.

Uma pesquisa feita pela consul-
toria Integration com 27 grandes
companhias, cujos gastos com frete
chegam a R$ 2 bilhões por ano, re-
vela que as empresas ainda têm
muitas dúvidas sobre a lei do frete.
Para 40% delas, não há nitidez
suficiente nas regras para aplicá-
las no dia a dia.

“A questão do frete de retorno,
por exemplo, é um assunto que
ainda gera muitas dúvidas e preo-
cu pa çõe s”, afirma o sócio diretor
da consultoria de estratégia e ges-
tão de empresas, Luis Videira.

De acordo com a pesquisa da In-
tegration, 55% das empresas espe-
ram aumento superior a 20% nos
gastos com transporte e logística.
Por isso, as empresas buscam al-
ternativas. A mais comum é a for-
mação de frota própria.

Cerca de 57% das empresas pes-
quisadas afirmaram que estão ten-
tando criar uma frota interna de
caminhões. A estratégia foi adota-
da, por exemplo, pelo grupo JBS
que comprou 360 caminhões em
agosto e já recebeu os veículos.

A Amaggi comprou 300 cami-
nhões que começarão a ser entre-
gues em fevereiro.

Uber se prepara para abrir
capital na bolsa de valores

DAYANA SOUZA — 26/07/2018

SÃO PAULO

A Uber entrou confidencial-
mente na semana passada com do-
cumentos iniciais para autorida-
des regulatórias americanas visan-
do fazer sua abertura de capital no
ano que vem, de acordo com o jor-
nal The Wall Street Journal.

Segundo executivos com conhe-
cimento do assunto, é esperado
que a companhia seja avaliada em
aproximadamente US$ 120 bi-
lhões (R$ 470 bilhões) em sua es-
treia na Bolsa.

Com isso, essa pode ser a maior
oferta de ações do próximo ano e
uma das cinco maiores de todos os
tempos, de acordo com a Bloom-
berg. A informação vem pouco de-
pois de a Lyft, rival americana da
companhia, anunciar, na última
quinta-feira, o plano de entrar na
Bolsa de Valores, também em 2019.
A Lyft deve fazer sua abertura de
capital em março ou abril. A Uber
corre para estrear no mercado no
primeiro trimestre de 2019.

A mais recente avaliação do va-
lor de mercado da Uber foi de US$
70 bilhões (cerca de R$ 273,7 bi-
lhões, na cotação atual do dólar),
realizada em agosto, quando a

SERVIÇO da Uber: planos para 2019

startup vendeu uma fatia de suas
ações para a Toyota por US$ 500
milhões (R$ 1,95 bilhão).

Mesmo tendo transformado o se-
tor de transportes mundo afora e
obtido um crescimento acelerado, a
Uber ainda acumula prejuízos em
seus balanços. No terceiro trimestre
deste ano, as perdas da companhia
foram de US$ 1,07 bilhão (R$ 4,18
bilhões). O Wall Street Journal afir-
ma que a empresa não deve sair do
vermelho nos próximos três anos.

