Ec o n o m i a

I NOVA Ç Õ ESEstímulo para as
ideias inovadoras
O Parque Tecnológico, em

o da tecnologia”.

construção em Vitória, pro-
mete impulsionar o desen-
volvimento de tecnologias no Es-
tado, já que é um espaço voltado
para estimular a cooperação entre
atores essenciais nesse cenário.

De acordo com o presidente da
Associação Brasil Internacional de
Inventores, Cientistas e Empreen-
dedores e Inovadores (Abipir),
Marcelo Vivacqua, o Estado é um
dos raros, no País, que ainda não
possui um parque tecnológico.

“O espaço congrega todos os
atores indispensáveis para o pro-
cesso de inovação, tais como aca-
demia, indústria, governo e inves-
ti dores”, lembrou. E facilita o de-
senvolvimento de empresas a par-
tir de ideias inovadoras.

O presidente da Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Lino Sepulcri, destacou
que a iniciativa é importante já que
“o caminho do desenvolvimento é

“Na fase atual,

finalização da 2ª laje e
do estacionamento. Além
do início das obras de

acabamento do 1º piso”

Prefeitura de Vitória, por meio de nota

constam a

As obras do Centro de Inovação,
que é o primeiro prédio do Parque
Tecnológico, estão em andamento
em Goiabeiras, Vitória, com 33%
concluídas, de acordo com nota en-
viada pela Prefeitura de Vitória.

“Na fase atual, constam a finali-
zação da segunda laje e do estacio-
namento e o início das obras de
acabamento do primeiro piso.
Com orçamento de R$ 5.403.718,17,
a obra está prevista para ser con-
cluída em 22 de novembro de
2019”, diz a prefeitura no comuni-
c a d o.

É no local que serão desenvolvi-
dos projetos inovadores para se-
rem fomentados no Parque Tec-
nológico, que tem uma área de 330
mil metros quadrados.

A prefeitura detalhou que vai
abrir edital para fazer a ocupação
dos espaços, a medida que as em-
presas manifestarem interesse em
se instalar no local.

Ele será voltado para a instalação
de empresas de base tecnológica,
como laboratórios de certificação,
agentes de fomento à ciência, incu-
badoras e empresas de software e
do setor metalmecânico.

A produção será destinada às
empresas locais de petróleo, games,
celulose e minério de ferro, com
expectativa de expandir para o
mercado externo.

MEIO AMBIENTE

D I V U LG AÇ ÃO

JÁ USAM

U R U G UA I

BOLÍVIA

PA N A M Á

Monitoramento no mar

Focada no desenvolvimento e na
fabricação de equipamentos de
pesquisa e monitoramento ambien-
tal, a Aratu têm diversos produtos
para as mais variadas aplicações.

“Exportamos para o Uruguai
equipamentos que são utilizados

nos estudos e nas investigações
sobre o plâncton marinho”, expli-
cou o sócio-diretor da Aratu, Nélio
Augusto Secchin, na foto ao lado de
Diana Frota de Abreu. A startup
também está em negociação com a
Bolívia e com o Panamá.

E N T E N DA

> A ARATU é uma startup capixaba
focada no desenvolvimento e na
fabricação de equipamentos de
pesquisa e monitoramento am-
b i e n ta l .

> ELA DESENVOLVE novos equipa-
mentos com alto grau de ineditis-
mo, além de melhorar os modelos
já existentes no mercado interna-

cional e que não eram fornecidos
em solo nacional.

> A EMPRESA ESTÁ em seu primeiro
ano de comercialização e, neste
período, já exportou para o Uru-
guai equipamentos que foram uti-
lizados na costa uruguaia e em
pesquisas no continente Antárti-
co.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

RODRIGO GAVINI/AT

CENTRO de Inovação é o 1º prédio do Parque Tecnológico: prefeitura vai lançar edital para quem quiser atuar no local

P EC UÁ R I A

ANTONIO MOREIRA — 14/11/2018

JÁ USAM A FERRAMENTA

NIGÉRIA

ARGENTINA

BOLÍVIA

C O LÔ M B I A

S U Í ÇA

AU ST R Á L I A

INGL ATERRA

CHILE

MÉXICO

E UA

CA N A DÁ

U R U G UA I

E N T E N DA
Olho do dono
> O SOFTWARE instalado em um
computador, ligado a uma câmera
3D, posicionada em um local onde
o gado transita naturalmente no
pasto, permite calcular o peso
dos animais.

> A MAIORIA dos pecuaristas do
Brasil realiza apenas duas pesa-
gens por ano. Algo trabalhoso,
demorado e que faz com que o
animal acabe perdendo peso du-
rante a pesagem.

> A FERRAMENTA vai permitir ao
pecuarista fazer o acompanha-
mento do peso do animal, ver se o

gado chegou ao peso para ser
vendido, qual suplemento está
dando mais certo, por exemplo.

> A STARTUPve n c e u a primeira edi-
ção da Startup Battlefield Latin
America, competição organizada
pelo TechCrunch, considerado o
maior portal de startups do mun-
do. Além disso, foi premiada como
a melhor startup do agronegócio
do País.

> NIGÉRIA , Argentina, Bolívia, Co-
lômbia, Suíça, Austrália, Inglater-
ra, Chile, México, EUA, Canadá e
Uruguai já demonstraram inte-
resse pela ferramenta.

Imagens para saber
o peso do gado
A ferramenta Olho do Dono
estima peso de bois a partir de
imagens 3D e vai facilitar a vida
de pecuaristas.

Segundo o CEO da Olho do
Dono, Pedro Henrique Manna-
to Coutinho, o produto vai ser
utilizado por 20 pessoas esco-
lhidas no Brasil, para os ajus-
tes finais, e depois será lança-
do ao mercado.

“No segundo semestre do
ano que vem, vamos levá-lo
para outros países”, explicou,
lembrando que vários países já
manifestaram interesse pela
f e r ra m e n ta .

ANÁLISE

“Empreendedor tem de pensar
globalmente desde o início”

Eduardo Couto,
especialista em gestão de
negócios e tecnologia da
informação

“O mercado capixaba é muito pro-
missor para a exportação. Temos
uma economia diversificada e com
alguns segmentos bastante compe-
titivos no mercado internacional,
especialmente o setor de rochas,
agronegócio (frutas) e peixes.

A decisão de exportar tecnologia
pode contribuir para a obtenção de
resultados positivos, mesmo em mo-
mentos de instabilidade, como o

atual. Embora o processo de interna-
cionalização envolva uma série de
desafios, o maior deles pode ser o
próprio empreendedor, que muitas
vezes não estuda com rigor a possi-
bilidade de exportar.

Para iniciar vendas no exterior é
preciso conhecer o mercado. O ideal
é se associar à câmara de comércio
do país de interesse e participar de
eventos locais do segmento. A partir

daí, são duas formas de atuação. A
direta, que é um pouco mais compli-
cada, ou achar um parceiro local.

No caso de tecnologia de softwa-
res, por exemplo, o empreendedor
tem de pensar globalmente desde o
início. A tecnologia tem de ser enten-
dida em varias línguas e ter a facili-
dade de parametrização para aten-
der às legislações de cada país de
forma rápida e de fácil operação”.

