VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Re g i o n a l

Moradores se unem para
garantir decoração de Natal

Para garantir os
enfeites e luzes nas
ruas de Alfredo Chaves,
comunidade se
mobilizou e assumiu a
preparação do evento

Elizete Müller

DIVULGAÇÃO/ PREFEITURA DE ALFREDO CHAVES

ALFREDO CHAVESA magia do Natal se aproxima

e o clima de festa já toma
conta das ruas de Alfredo
Chaves, na região Sul do Estado. A
iluminação natalina foi acesa no
centro da cidade na sexta-feira
abrindo a 14ª edição do Natal Som
e Luz.

O evento só está sendo possível
devido ao envolvimento de volun-
tários, comerciantes, instituições e
moradores que decoraram suas vi-
trines e fachadas com mais cores e
luzes para a data festiva.

Este ano, a praça e algumas ala-
medas foram preparadas com lu-
zes, guirlandas e enfeites por ser-
vidores municipais e moradores
voluntários que se uniram para co-
l a b o ra r.

Entre esses moradores está a
aposentada Erly Ponpermayer. Ela
contou com a ajuda da netinha
Giovanna e do marido Uilson Bu-
bach para os trabalhos de restaura-
ção. “Sempre trabalhei com restau-

MORADORES montam a casinha do Papai Noel que vai permancer aberta à visitação na praça central do município

ro de artigos religiosos e quando
soube que precisavam de voluntá-
rios, logo ofereci minha ajuda.”

A vendedora Marcela Baudson
também se propôs a colaborar.
“Fiquei responsável pela confec-
ção das caixas de presentes e pelas
cercas da casa do Papai Noel. Ado-
ro ajudar e ainda mais quando é
para deixar o Natal mais bonito”,
d e c l a ro u .

Uma casa do Papai Noel, feita

por moradores, foi erguida na pra-
ça. No local, entre os dias 19 a 23
deste mês, a partir das 19 horas,
vão acontecer apresentações cul-
turais como musicais, corais e ban-
das. Haverá também praça de ali-
mentação e food trucks.

MARECHAL FLORIANO

Hoje, às 20 horas, será aberta a
temporada do Natal “Marec hal
Floriano – Cidade do Papai Noel”

com a apresentação do grupo Can-
to de Paz – Especial de Natal, de
Santa Maria de Jetibá. O quinteto
formado por mulheres instrumen-
tistas traz um variado repertório
de músicas natalinas.

A secretária de Turismo do mu-
nicípio, Goretti Gerardt disse que
o evento promove integração en-
tre as pessoas e as diferentes deno-
minações religiosas existentes,
ressaltando o espírito natalino.

Solidariedade e ações culturais

Festa de
Réveillon terá
18 atrações
em Guriri

O balneário de Guriri, em São
Mateus, no Norte do Estado, já
tem a programação para o Ré-
veillon. Trio elétrico, queima de
fogos e 18 atrações musicais na
festa de Ano Novo. A programa-
ção, que começa no dia 28 e vai
até 1º janeiro, tem como atração
principal a banda Araketu, que
toca no dia 30 de dezembro.

Conforme a Prefeitura de São
Mateus informou, no dia 28, a
festa começa às 21 horas com
show da banda Fuzarca, segui-
da da banda Sambolada, às 23
horas, e banda Black Out à 1 ho-
ra da manhã.

No dia 29 terá shows de Long
Dong, Oz Bambaz e Chocolate e
Cia, nos mesmos horários.

Já no dia 30, a festa começa
mais cedo com show da banda
Mano Ghetto, às 17 horas.

Depois, se apresentam Oz
Mannoz, O Giro e Dig Black,
além do show nacional da ban-
da baiana Araketu, às 23 horas.
No dia da virada, 31, a festa co-
meça às 21 horas com show da
banda Swing Battifun, seguida
de Planeta Banana, às 22h30.

À meia-noite, haverá queima
de fogos e depois shows com
Jorginho Celles e Law Lima.

No primeiro dia de 2019, a fes-
ta começa às 14 horas com show
da banda Tock. Em seguida tem
Acsão e Flávio Ghomes.

EDSON SODRÉ - 05/01/2017

CHRISTIAN DO NASCIMENTO

ÁRVORE CENTENÁRIA: enfeites

O Natal em Santa Leopoldina,
região Serrana do Estado, é marca-
do por importantes ações de ajuda
ao próximo. Uma delas é a Árvore
de Natal Solidária. Organizada pe-
la Associação das Voluntárias, a
“á r vo re ” recebe doações de roupas
e alimentos que serão distribuídos
aos mais necessitados.

“Nosso objetivo é ajudar ao pró-
ximo ” complementa Ana Maria
Roepke da Silva, 67 anos, professo-
ra aposentada e membro da Asso-
ciação das Voluntárias.

Outra atividade que já se tornou

tradição é o Natal das Crianças do
Grupo Quintaneja, que arrecada
presentes, balas e doces para se-
rem entregues às crianças mais ca-
rentes. Este ano, a data escolhida
para a doação dos brindes e a che-
gada do Papai Noel é 21 de dezem-
bro, às 18 horas, no Pátio de Festas,
no centro da cidade.

Para reforçar este clima de soli-
dariedade, a cidade está enfeitada
com luzes e cores. A prefeitura
preparou também uma programa-
ção natalina com apresentações
c u l t u ra i s.

Uma árvore centenária, locali-
zada no Centro, chama a atenção
de quem passa pelo centro históri-
co do município, pois está toda en-
feitada e iluminada.

“Nós somos privilegiados de ter
uma árvore de Natal centenária.
Desde criança ouço histórias sobre
a árvore. Decorada ela está ainda
mais bonita, um charme. Fico feliz
que estejam cuidando dela e que
isso passe para outras gerações”,
disse a servidora pública federal
Roseli Margarida Bremenkamp
Dias, de 45 anos.

GURIRI terá fogos e shows

