SAIBA MAIS
Pela manhã e à tarde
> AS PROVAS objetivas e discursivas
do concurso público da Advocacia-
Geral da União (AGU) acontecem
hoje, em 27 estados.

> DAS 9H ÀS 13H30 acontecem as pro-
vas para os cargos de administrador,
arquivista, contador e técnico em as-
suntos educacionais.

> DAS 15H ÀS 19H30 acontecem as
provas para os cargos de analista
técnico administrativo, bibliotecário
e técnico em Comunicação Social.

> NO ESPÍRITO SANTO, as provas se-
rão realizadas em Vitória. O local de
aplicação não foi divulgado para a
imprensa: é informado individual-
mente aos candidatos.

> E L ES devem comparecer ao local
com, no mínimo, uma hora de ante-
cedência, portando caneta preta fa-
bricada de material transparente,
além de um documento de identifica-
ção com foto e o cartão de inscrição,
disponível no site da organizadora.
Sobre a seleção
> SÃO OFERECIDAS 100 vagas, distri-
buídas entre os cargos de adminis-
trador, contador, analista técnico ad-
ministrativo, técnico em Comunica-
ção Social, arquivista, técnico em as-
suntos educacionais e bibliotecário.
> SAL ÁRIOS de R$ 5.044 a R$ 6.661.

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s

Advocacia-Geral da União
aplica hoje prova no País

Exame do concurso
com 100 vagas de nível
superior tem mais de
50 mil inscritos em
todo o Brasil. Salário
chega a R$ 6.661

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Kayque FabianoAcontece hoje, em todo o Bra-

sil, a prova de seleção do
concurso público com 100
vagas de nível superior na Advoca-
cia-Geral da União (AGU). Segun-
do a banca organizadora, mais de
50 mil candidatos se inscreveram
em busca de salários que chegam a
R$ 6.661.

As provas objetivas e discursivas
da seleção acontecem na manhã e
tarde de hoje. O candidato pode
consultar o local exato da realiza-
ção da prova no site da banca orga-
nizadora, em idecan.org.br, na área
do candidato. No Espírito Santo as
provas serão realizadas em Vitória.
O local exato da aplicação não
foi divulgado — é informado indi-
vidualmente ao candidato, de for-
ma privada. As provas objetivas
serão divididas em turnos.

Das 9h às 13h30 acontecem as
provas para os cargos de adminis-
trador, arquivista, contador e técni-
co em assuntos educacionais, e das
15h às 19h30 estão previstas as pro-
vas para os cargos de analista técni-
co administrativo, bibliotecário e
técnico em Comunicação Social.

Os candidatos devem compare-

ADVOCACIA-GERAL da União: provas objetiva, com 60 questões, e discursiva. Concorrência chega a 2.649 por vaga

Fonte: Edital publicado.

cer ao local com, no mínimo, uma
hora de antecedência, portando
caneta preta fabricada de material
transparente, além de um docu-
mento de identificação com foto e
o cartão de inscrição, disponível
no site da organizadora.

A prova objetiva será composta
de 60 questões, sendo 30 de conhe-
cimentos básicos, com questões nas
áreas de Língua Portuguesa, Racio-
cínio Lógico, Informática e Conhe-
cimentos Gerais; e 30 de conheci-

mentos específicos da área.

Haverá ainda prova discursiva,
que deverá ser realizada por meio
de uma redação dissertativa. Para
ter o texto da redação corrigido, o
candidato deve acertar 50% da
prova objetiva, além de ter de
acertar ao menos uma questão de
cada disciplina.

Foram 50.524 inscrições válidas.
A maior concorrência foi para o
cargo de analista técnico-adminis-
trativo, com uma concorrência de

2.649 candidatos por vaga.

O concurso oferece oportunida-
des para cargos de administrador,
contador, analista técnico adminis-
trativo, técnico em Comunicação
Social, arquivista, técnico em as-
suntos educacionais e bibliotecário.
Todos exigem ensino superior
completo em sua área de atuação.

A carreira no órgão é uma das
mais promissoras dos órgãos fede-
rais, com salários que variam de
R$ 5.044 a R$ 6.661.

TRABALHO de bibliotecário

Último dia de inscrição
para concurso em Aracruz

Os profissionais que buscam um
emprego estável no Norte do Esta-
do devem correr. Hoje é o último
dia para inscrição no concurso pú-
blico com 266 vagas para a Prefei-
tura de Aracruz. As chances são
para vários níveis com salários de
até R$ 1.000.

Há oportunidades para assisten-

te de turno, auxiliar de professor
da educação básica, instrutor de li-
bras, monitor de transporte, moto-
rista de transporte escolar, e tradu-
tor e intérprete de libras – l íngua
portuguesa – l i b ra s.

Os salários variam de acordo
com o cargo, indo de R$ 835 a R$
1.152, para jornadas de 30 horas a

44 horas semanais.

As inscrições ficam abertas até
as 23h59 de hoje, pelo site iba-
de.org.br. É preciso realizar o pa-
gamento de uma taxa de inscrição
de R$ 63. A seleção será feita por
meio de prova objetiva e prática,
de acordo com os cargos.

Na prova objetiva, serão cobra-
das 60 questões nas disciplinas de
Língua Portuguesa, Raciocínio
Lógico, Informática Básica, Co-
nhecimentos Gerais e Específicos.
Já a prova prática será aplicada
aos candidatos para os cargos de
instrutor de libras, motorista e tra-
dutor e intérprete de libras.

Exame de conselho
também acontece hoje

A prova de seleção para o Con-
selho Regional de Medicina Vete-
rinária do Espírito Santo (CRMV-
ES), com duas vagas de início ime-
diato e formação de cadastro de
reserva, acontece hoje.

As avaliações acontecem de ma-
nhã e à tarde. Os mais de mil candi-
datos inscritos na seleção podem
consultar o local exato da prova de
forma individual, no site da banca
organizadora, no ibade.org.br/Con-
c u r s o / 3 8 9/ C o nvo c a c o e s.

A prova objetiva terá 50 ques-
tões, entre Língua Portuguesa, Ra-
ciocínio Lógico, Noções de Infor-
mática, Legislação, Atualidades e
Conhecimentos Específicos. Ha-
verá avaliação discursiva para o
cargo de advogado e avaliação de
títulos e qualificações.

As chances são para os cargos de
advogado, agente de fiscalização,
agente administrativo e auxiliar de
serviços gerais. A remuneração
chega a R$ 3.500. Além disso, para
todos os cargos há benefícios co-
mo plano de saúde, vale-alimenta-
ção, e vale-restaurante. A carga ho-
rária vai de 20h a 40h semanais.

CONSELHO de Veterinária: chances

