26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

I NOVA Ç Õ ESTecnologia capixaba já é
exportada para 29 países

MÁRMORE E GRANITO

ANTONIO MOREIRA/AT

EUA, Canadá, Rússia,
Austrália e Uruguai
estão entre as nações
onde o conhecimento
desenvolvido no Espírito
Santo é utilizado

P l a ta f o r m a
O analista de sistemas
Francisco José Azevedo Pi-
nheiro, de 29 anos, e dois só-
cios desenvolveram uma pla-
taforma que vai ajudar no pro-
cesso de importação e expor-
tação de mármore e granito,
trazendo mais agilidade e re-
duzindo custos.

A tecnologia desenvolvida
no Espírito Santo já está sen-
do utilizada nos EUA, Cana-
dá, Grécia, Índia, Irã, Itália,
Reino Unido, República Do-
minicana, Turquia, Austrália e
China.

A empresa ClickStones tem
um escritório em Vitória e ou-
tro em Seattle, nos EUA.

Verônica AguiarAs tecnologias desenvolvidas

no Espírito Santo estão ga-
nhando o mundo e já são ex-
portadas para, pelo menos, 29 paí-
ses. Entre eles: Estados Unidos,
Canadá, Rússia, Austrália e Uru-
guai. Na maioria dos casos, elas são
fruto de uma busca por resolver
problemas cotidianos, de determi-
nados segmentos, de forma inova-
d o ra .

Como aplicativos para possibili-
tar a interação entre empresas de
determinado setor, técnicas para
agregar valor a produtos e softwa-
re para facilitar atividades.

Segundo especialistas, as pes-
quisas estão começando a ser mais
valorizas, mas ainda há muito que
avançar em relação ao assunto,
principalmente no Estado.

Para o doutorando em Ciências
da Computação pela Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes)
Marcello Novaes, está havendo
uma união maior entre a academia
e o mercado, fruto de uma mudan-
ça de mentalidade.

“As empresas estão começando a
enxergar a utilidade das pesquisas,
a entender que para ter inovação é
preciso pesquisar”.

Ele destacou que as universida-
des também estão tendo uma
preocupação maior em formar o
aluno com uma visão mais voltada
para o mercado. “O pesquisador é
estimulado a pensar em algo que
tenha utilização prática”, explicou.

E N T E N DA
ClickStones
> A PLATAFORMA foi desenvolvida
para ser o “mercado livre das ro-
chas ”. Ela está sendo usada para
que empresas do segmento, do
mundo todo, possam divulgar pro-
dutos que desejam comprar, vender
ou trocar. A expectativaé que, a par-
tir do ano que vem, já seja possível
comprar e vender por meio dela.

> O USUÁRIO da ferramenta pode es-
colher ter o acesso gratuito, com li-
mitação de publicação e funcionali-
dade, ou plano anual pago, com pos-
sibilidades mais completas, como
receber e-mail ou WhatsApp quan-
do há interessados em seu produto.
> AC ESS O  www.cl ick sto nes .co m.
Também disponível para IOS, An-
droid e Windows Fone.

JÁ USAM A FERRAMENTA

TURQUIA AU ST R Á L I A

CHINA

ÍNDIA

IRÃ

I TÁ L I A

E UA

CA N A DÁ

G R ÉC I A

REINO
UNIDO

R E P Ú B L I CA
D O M I N I CA N A

talentos. O grande problema é que
a inovação, para ter sucesso, tem
de ser um processo estruturado e
continuado. Os atores que militam
nesse ecossistema de inovação
têm dificuldade de criar conexões
e tem-se duplicidade de esforços”.
Ele lembrou que, muitas vezes,
faltam materiais, recursos finan-
ceiros e que também há casos em
que as instituições de ensino pode-
riam compartilhar laboratórios,
por exemplo. “Quando as possibi-
lidades aumentam, crescem as
chances de sucesso”, destacou.

Outra forma de as empresas es-
tarem antenadas, segundo Novaes,
é tendo empregados que também
são professores. “Eles têm um pé
no mercado e outro na academia,
sabem em tempo real o que está
acontecendo nos dois lados”.

Contudo, de acordo com o presi-
dente da Associação Brasil Inter-
nacional de Inventores, Cientistas
e Empreendedores e Inovadores
(Abipir), Marcelo Vivacqua, o Es-
tado ainda é carente de continui-
dade de projetos.

“O Espírito Santo é um berço de

FOTOS: DIVULGAÇÃO

C AC AU

JÁ USA

T R I N I DA D
E TOBAGO
Potencialização do cultivo de cacau
A Hydra Irrigações — de consultoria agronômica —
está incentivando produtores a mudar a forma de cul-
tivar cacau. “Na Fazenda Lembrança II, na Bahia, eles
conseguiram resultados tão impressionantes que cha-
mou a atenção do mundo”, destacou o diretor técnico
da Hydra, Elídio Torezani. A empresa vai compartilhar
experiência com universidade em Trinidad e Tobago.

E N T E N DA
Té c n i c a
> A EMPRESA capixaba Hydra Irri-
gações tem incentivado a trans-
formação da maneira de se plan-
tar cacau.

> A PLANTA, que tradicionalmente
é cultivada sobre a sombra de ou-
tras árvores, está sendo plantada
diretamente no sol.

> SOMADO A ISSO, está sendo utili-
zada forma de irrigação que leva
até a planta os nutrientes que ela
precisa, usando um equipamento
de irrigação de Israel.

> NA FAZENDALembrança II, na Ba-
hia, a técnica aumentou em 10 ve-
zes a produtividade do cacau.

> A METODOLOGIA será apresenta-
da à University of the West Indies
at St. Augustine, em Trinidad e To-
bago, que querem aprender com a
empresa.

CA F É

JÁ USAM

AU ST R Á L I A

R Ú SS I A
Correção de deficiências do café
O Ifes de Venda Nova do Imigrante vem desenvol-
vendo pesquisas em processos fermentativos do café
que permitem, por exemplo, corrigir deficiências na-
turais. A tecnologia foi usada na Fazenda Venturim,
em São Domingos do Norte, que conseguiu exportar o
produto com pontuação 90 na metodologia do Coffee
Quality Institute e preço até cinco vezes o valor médio.
O coordenador da pesquisa, Lucas Louzada, compar-
tilhou o conhecimento na Austrália e Rússia.

E N T E N DA
Café
> O LABORATÓRIO de Análise e Pes-
quisa em Café do Ifes de Venda
Nova do Imigrante vem desenvol-
vendo pesquisas em processos
fermentativos do café e começou a
transferência de tecnologias já va-
lidadas no arábica para o conilon.
> O OBJETIVO da fermentação é
corrigir deficiências naturais no
decurso da produção por conta de
limitações climáticas ou, em se-
gundo plano, mudar completa-
mente o perfil sensorial dos cafés.
> O PROJETO, com tecnologia capi-
xaba, foi considerado o mais ino-
vador e com maior impacto na
transferência de tecnologias en-
tre os desenvolvidos pelas Insti-
tuições Federais de Educação
Profissional e Tecnológica do
Brasil, este ano.

