24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

VASCO CUNHA GONÇALVES F U T U RO
PRESIDENTE DO BANESTES

Mais serviços
digitais para
os clientes

ampliar a linha

“Hoje, é preciso

de atendimento,
inclusive ter crédito

p r é - a p rova d o”

instigou bastante. Estou findando
meu mandato aqui e espero ajudar o
Banestes com toda a minha expe-
riência.
> O Banestes tem tido bons re-
sultados. O que esperar do ban-
co sob a sua gestão?

A orientação do governador é
trabalhar em conjunto com outras
instituições do Estado. Esperamos
a continuidade desse crescimento
nos resultados, a ampliação da car-
teira de crédito, estar sempre no
baixo risco e expandir produtos e
serviços que o banco possui.

si só, uma ponta

“A tecnologia é, por

muito importante dentro
do sistema financeiro
e, com o Banestes,

Os principais desafios eu já iden-
tifiquei. Temos alguns na área de
tecnologia, de como oferecer mais
produtos e ser-
viços aos clien-
tes, de forma
mais digital.
Hoje, é preciso
ampliar essa li-
nha de atendi-
mento, inclusi-
ve ter crédito
pré -aprovado,
carteiras digi-

não é diferente”

t a i s.

Vasco Cunha Gonçalves
disse que plano é seguir
com os bons resultados,
ampliar a carteira de
crédito e expandir, com
baixo risco, os produtos

Caio MirandaAmpliar, por meio dos canais

digitais, a oferta de produtos
e serviços para os clientes.

Essa será a prioridade da gestão
de Vasco Cunha Gonçalves, atual
diretor-presidente do Banco de
Brasília (BRB) e
anunciado, na
última semana,
como o próxi-
mo presidente
do Banestes, pe-
lo governador
eleito Renato
C a s a g ra n d e.
A TRIBUNA —
Quando e co-
mo foi feito o convite para assu-
mir a presidência do Banestes?
VASCO CUNHA GONÇALVES —
Conheço o governador (Casagran-
de) desde 2015, quando ele esteve
no conselho de administração do
BRB e viu o nosso trabalho. O con-
vite foi feito há cerca de 20 dias.
> O que motivou o senhor a
aceitar o convite?

O desafio de tocar a instituição me

A tecnologia é, por si só, uma
ponta muito importante dentro do
sistema financeiro e, com o Banes-
tes, não é diferente.

São dois pontos: a parte interna
desses sistemas, as máquinas de
grande porte, que precisamos dar
uma atualizada; e nos meios digi-
tais, de como disponibilizar mais
produtos e serviços em canais di-

D I V U LG AÇ ÃO

B A N EST ES :
f u t u ro
presidente do
banco disse
que sistema
financeiro tem
ex p e r i m e n ta d o
a mudança
tecnológica e
que cliente quer
ter facilidade
de crédito

PERFIL
Vasco Cunha
G o n ç a l ve s
> I DA D E : 49 anos.
> CIDADE NATAL: B ra sí l i a

(DF ).

> FO R MAÇÃO : graduado em
Administração, com habili-
tação em Comércio Exte-
rior, pela Unep; e pós-gra-
duado em Finanças pelo IB-
M EC .

> DESDE 2015, é diretor-pre-
sidente do Banco de Brasí-
lia (BRB).

> FUN CIONÁRI O de carreira
do banco, também já assu-
miu postos importantes nos
fundos de pensão e de in-
vestimentos do BRB.

gitais para os clientes.

O sistema financeiro tem expe-
rimentado essa mudança, com
processos mais rápidos. O cliente
quer ter facilidade de crédito.
Queremos ter um foco nisso.
> O que já sabe sobre o banco?
Já me sinto parte integrante do
Banestes. Estou fazendo toda a
pesquisa, meu dever de casa, no si-
te, olhando todos os produtos, ser-
viços e relatórios que ali estão.

Tenho uma visita marcada ao
atual presidente, Michel Sarkis, na
próxima semana, para poder co-
nhecer melhor o Banestes.
> Já possui alguma novidade,
algum novo produto em mente?
Imediatamente, vi uma necessi-
dade. Não sei como isso está sendo
trabalhado, mas temos que facili-
tar um pouco mais o acesso ao cré-
dito para o cliente, ainda assim fo-
cado no baixo risco e com a utiliza-
ção das tecnologias digitais. Foi o
primeiro ponto que identifiquei.

Outro desafio é, enquanto insti-
tuição financeira, de que forma vo-
cê pode avançar fronteiras, porque
um desafio é ter um crescimento
maior da base de clientes. Como
sair do Estado em cima do modelo
tradicional? Por isso que as tecnolo-
gias digitais são muito importantes.
> Você será um presidente
que não é funcionário de carrei-
ra do banco. Isso ajuda?

Conheço bastante o mercado fi-
nanceiro e o setor bancário. Co-
nheço a realidade de um banco es-
tatal, em termos de tamanho e de-
safios. Entendo a importância e as
características que o Banestes tem.
Quero juntar o que já vem sendo
melhorado a cada ano e ver como
podemos contribuir. A experiên-
cia que tenho dos últimos anos vai
ajudar, além da minha vontade de
fazer o Banestes cada vez melhor.
> Qual a importância de o Ba-
nestes estar em um estado fi-
nanceiramente organizado?

Isso é uma vantagem importan-
te, contribui bastante para as insti-

“Como sair do

Estado em cima
do modelo tradicional?
Por isso que as
tecnologias digitais são

muito importantes”

tuições terem um foco maior na-
quilo que é importante.

Estados com dificuldades tam-
bém criam dificuldades para as
empresas. É todo um ciclo: as em-
presas precisam de crédito e as
instituições precisam receber em
dia. Quando o Estado tem dificul-
dades para arcar com compromis-
sos, afeta toda a cadeia produtiva e,
inclusive, a cadeia bancária.

No Espírito Santo, podemos es-
perar um banco bem focado nos
seus negócios e sem algumas preo-
cupações extras.
> Já tem data para você assu-
mir a presidência?

Devo visitar o Estado nos dias 17 e
18 deste mês e ficar, definitivamen-
te, a partir do dia 26. Claro que ain-
da tem o processo de aprovação do
Banco Central. A posse definitiva é
só após esses encaminhamentos.

Por isso vou conversar com o Mi-
chel, para sabermos como vamos
fazer essa transição. Entro de férias
no dia 26 e volto em 26 de janeiro.
Se até lá o Banco Central tiver fina-
lizado os trâmites, continuo no Es-
pírito Santo. Caso contrário, preci-
so cumprir alguns dias no BRB até
que o processo se conclua.

> Conhece o Espírito Santo?
Já estive aí várias vezes desde a
década de 1990, como turista das
praias capixabas. É um Estado
muito bonito, por isso escolhi pas-
sar alguns verões por aí.

