VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Pol í c i a

Pastora é ameaçada
de morte dentro da igreja

Por causa de um carro
estacionado, vizinhos
à igreja invadiram o
templo e começaram
a agredir a pastora,
provocando confusão

ESTHEFANY MESQUITA

D E P O I M E N TO
“Aqui é um lugar
de abençoar”
“Foi tudo muito rápido, eu
não esperava. Tudo isso por
causa de um carro estacio-
nado? Não dá para acreditar.
Este aqui é um lugar de
abençoar vidas, cuidar dos
outros. Mas eles entraram e
fizeram isso. Como se não
bastasse, nos xingaram e fi-
zeram ameaças.

A esposa de um deles já
esteve aqui. Nós oramos por
ela, cuidamos dela. O que
eles fizeram é muito triste.”

Pastora agredida, 68 anos

Esthefany Mesquita

U ma noite que deveria ser

apenas de oração terminou
em tragédia para a pastora
Noêmia Rosa Freitas da Silva, de
68 anos, que foi agredida e amea-
çada de morte dentro da igreja on-
de atua, no bairro Marcílio de No-
ronha, em Viana.

A agressão aconteceu por volta
das 21 horas de sexta-feira, na rua
Campos do Jordão. Segundo o ne-
to da pastora, Samuel Freitas da
Silva, de 25 anos, um vizinho ficou
incomodado com o local onde o
carro de um dos membros da igre-
ja estava estacionado.

De acordo como jovem, o veícu-
lo estava parado na direção da ga-
ragem desse vizinho, mas do outro
lado da rua. “O culto já estava aca-
bando. Ele foi até a porta pedir que
retirassem o carro, mas já foi com
uma faca na mão. Minha noiva viu
e acionou a polícia”.

Segundo a noiva de Samuel, Au-
relívia Rodrigues Queiroz, de 25
anos, a PM esteve no local e conse-
guiu controlar o agressor. “As coi-
sas pioraram depois que a polícia
foi embora. Ele, que tinha vindo
sozinho, voltou com o pai, o irmão
e mais três mulheres”.

Ainda de acordo com Aurelívia,
ela foi agredida pelo homem que
estava com o facão na mão. Os acu-
sados entraram na igreja e agredi-
ram também Noêmia e Samuel.

“Eu levei socos nas costas e fui
empurrada no chão. A pastora
também foi jogada no chão, en-
quanto eles quebravam várias ca-

CADEIRAS USADAS DURANTE OS CULTOS foram quebradas, e a pastora de 68 anos mostra as marcas no corpo após ter sido jogada no chão no ataque

deiras no meu noivo”.

Durante a confusão, Samuel en-
trou em luta corporal e quebrou o
nariz de um dos agressores. O sus-
peito foi levado à Unidade de
Pronto Atendimento (UPA) de Ar-
lindo Vilasch, no mesmo municí-
p i o.

“Eu vi minha avó e minha noiva
no chão e lutei para me defender e
defender as duas. Eles quebraram
várias cadeiras em mim e estavam
com facas e facão. Eu precisava fa-
zer alguma coisa”, desabafou Sa-
muel.

O rapaz contou ainda que, ele e a
avó foram ameaçados de morte.
“Eles disseram que nos matariam
e, se a gente não fechasse a igreja,

eles fechariam. Disseram que já fi-
zeram isso uma vez e que seria fá-
cil fazer de novo”.

As vítimas fizeram exame de
corpo de delito no Departamento
Médico Legal (DML), em Vitória,
na tarde de ontem. A ocorrência
foi registrada na 4ª Delegacia Re-
gional de Cariacica.

“Eles disseram que

igreja, eles fechariam”

Samuel Freitas da Silva, 25, neto da
pastora, que também foi agredido

se a gente não fechasse a

nos matariam e,

Conflitos até por som alto

A pastora e os jovens que foram
agredidos na noite de sexta-feira,
dentro de uma igreja, em Viana,
contaram que esse não foi o pri-
meiro caso de conflito com os vizi-
nhos que invadiram o local.

A pastora Noêmia Rosa Freitas,
de 68 anos, o neto dela, Samuel
Freitas da Silva, 25, e a noiva do ra-
paz, Aurelívia Rodrigues Queiroz,
25, relataram que, há dois meses,
os agressores já tiveram atitudes
violentas, motivadas, na ocasião,
pelo som do templo.

“Ontem (sexta-feira) foi por cau-
sa de um carro estacionado próxi-

mo à casa deles, antes foi por causa
do som. Há dois meses, um deles
chegou a chutar a porta da igreja
querendo quebrar e disse que nos
faria fechar”, contou Samuel.

Apesar do medo, a família afir-
ma que continuará realizando cul-
tos no local. “Estamos aqui há 10
anos. Eles chegaram há 4 meses e
estão arrumando confusão. Por al-
gum motivo, eles não nos querem
aqui”, afirmou o jovem.

A pastora confirmou que a igreja
continuará de portas abertas. “Va -
mos continuar. Foi Deus quem deu
isto aqui, não vamos parar a obra”.

Identificados 8 mortos no Ceará

D I V U LG AÇ ÃO

A Secretaria da Segurança Pú-
blica do Ceará informou ontem
que foram identificados oito dos 14
mortos numa tentativa de assalto a
bancos na cidade de Milagres, no
interior do estado.

Seis dos mortos eram reféns e
oito são suspeitos de participação

na quadrilha que tentou roubar as
agências. Três criminosos foram
p re s o s.

O crime ocorreu por volta de 2
horas da madrugada de sexta-fei-
ra. A Secretaria de Segurança in-
formou que, durante a tentativa de
assalto, cinco bandidos foram ba-

R E P R O D U Ç ÃO / G O O G L E

AS AGÊNCIAS
ONDE o c o r re u
a tentativa de
assalto ficam
a 130 metros
da sede da
Prefeitura de
M i l a g re s

leados nas proximidades das
agências e morreram.

Outros dois homens foram atin-
gidos por disparos de arma de fogo
e encaminhados a unidades de
saúde. Eles não resistiram e mor-
reram no hospital. Um oitavo sus-
peito foi localizado no município
de Barro, no interior do Ceará, e
morreu ao entrar em confronto
com policiais militares.

Na ação, a quadrilha levou seis
pessoas, de duas famílias, como re-
féns até o centro de Milagres, onde
ficam as agências do Banco do
Brasil e Bradesco. Durante o con-
fronto policial, os seis reféns foram
b a l e a d o s.

Em nota, o Ministério Público
do Estado do Ceará lamentou as
mortes e disse que, desde ontem, a
Promotoria de Justiça da Comarca
acompanha o desenrolar das in-

vestigações junto à Polícia Civil.

Os reféns mortos são: João Ba-
tista Campos Magalhães, de 49
anos, natural de Serra Talhada
(PE); Vinícius de Souza Maga-
lhães, de 14 anos, natural de São
Paulo (SP) e filho de João Batista;
Cícero Tenório dos Santos, 60
anos, natural de Maceió (AL);
Claudineide Campos de Souza, 41
anos, natural de São José do Belo-
monte (PE) e mulher de Cícero
Tenório; Gustavo Tenório dos San-
tos, 13 anos, natural São Paulo (SP)
e filho de Claudineide e Cícero;
Francisca Edneide da Cruz Santos
(49), natural de Brejo Santo (CE).
Os suspeitos mortos já identifi-
cados são: Mackson Junior Sera-
fim da Silva, 26 anos, natural de
Capela (SE), Lucas Torquato Loio-
la Reis, 18 anos, natural de Delmiro
Gouveia (AL).

Helicóptero entregue
O helicóptero Harpia 08 (Es-
quilo) foi entregue ao governo
do Estado na última sexta-feira.
A aeronave é utilizada pelo
Núcleo de Operações e Trans-
portes Aéreos (NOTAer), da Ca-
sa Militar, em operações de se-
gurança pública, defesa civil,
operações de resgates e trans-
porte aeromédico.

Agora, a frota passa a ser for-
mada por cinco aeronaves, am-
pliando os atendimentos.

