30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

PAULO HENRIQUE CORRÊA E M P R ES Á R I O

Meta é controlar R$ 10 bilhões

Valor Investimentos
aposta em educação
financeira para atrair
clientes e multiplicar
por cinco valor hoje sob
custódia da empresa

RODRIGO GAVINI/AT

QUEM É

Paulo Henrique
da Costa Corrêa
> I DA D E : 45 anos.
> CIDADE NATAL: Vitória.
> ESTADO CIVIL: casado.
> FILHOS: dois filhos.
> VIAGEM DOS SONHOS: visitar o inte-

rior da França, já realizada.

> TIME: Flamengo.
> R E L I G I ÃO : c at ó l i c o .
> PRATO PREFERIDO: comida italiana.

vestimentos é mais vantajoso do
que em bancos.

Hoje, 95% dos recursos dos bra-
sileiros são investidos nos bancos,
que em sua maioria têm o pior re-
sultado em termos de rentabilida-
de. Trocar a aplicação na poupan-
ça pelo investimento em renda fi-
xa, por exemplo, pode render até
50% a mais no valor absoluto.

Além disso, na assessoria, cada
cliente é tratado como único, por-
que cada um tem uma rentabilida-
de diferente, não é aplicado o mes-
mo modelo para todos.
> E possuem quantos empre-
gados? Estão contratando?

Hoje temos 80 funcionários em
todo o Brasil. Esperamos crescer
ainda mais e chegar a 150 profis-
sionais, em breve. Os interessados
pode enviar o currículo por nosso
site, pelo endereço valorinvesti-
m e n t o s.c o m . b r.

Temos hoje cinco unidades,
contando com a matriz. Estamos
presentes no Espírito Santo, em
São Paulo, no Rio de Janeiro, em
Minas Gerais e Brasília. Temos 15
mil clientes cadastrados em nosso
banco de dados e 8 mil deles estão
ativos com investimentos. Nossa
meta é quadruplicar esse número
até o final de 2020.

> Quais os planos futuros?
Estamos expandindo nossas fi-
liais e queremos consolidá-las ain-
da mais no mercado onde elas es-
tão inseridas. Estamos fortalecen-
do nossas operações e intensifi-
cando os projetos educacionais.
> Fale mais sobre os projetos
e d u c a c i o n a i s.

Kayque FabianoR$ 2 bilhões em investimen-

tos sob custódia. Esta é a
quantia que a empresa capi-
xaba de assessoria Valor Investi-
mentos controla hoje. Mas, ainda
assim, os planos para o futuro são
ambiciosos: segundo o sócio e di-
retor da empresa, Paulo Henrique
Corrêa, o objetivo é alcançar a ci-
fra de R$ 10 bilhões até 2020.

Para atrair a grande parcela da
população que não faz reserva fi-
nanceira, o empresário aposta na
educação financeira, por meio da
Valor Educação, braço da Valor In-
ve st i m e n t o s.

E, segundo Paulo Henrique, a
estratégia tem dado certo. Ele con-
tou que o número de clientes mais
que dobrou depois que a empresa
decidiu investir nessa área. E ex-
plicou que, para os próximos anos,
a companhia pretende quadrupli-
car o número de clientes — que
hoje é de 8 mil investidores ativos.
O diretor conversou com a re-
portagem de A Tribuna e falou
sobre o início da carreira, os pla-
nos para o futuro e como a crise
ajudou a empresa a se consolidar
ainda mais no mercado.
A TRIBUNA— Como o senhor
iniciou a sua carreira? Aliás,
qual a sua formação? Sempre
foi na área econômica?

PAULO HENRIQUE CORRÊA —
Sempre gostei da área de finanças.
Me formei pela Ufes em Economia
e estagiei em um banco. Em segui-
da, atuei em uma distribuidora de
valores e trabalhei na área de cré-
dito. Fiz pós-graduação também

“Hoje, 95%

dos recursos
dos brasileiros são
investidos nos bancos,
que têm o pior resultado

em rentabilidade”
Curiosidades

PAULO HENRIQUE estagiou em um banco no início da carreira e hoje orienta investidores rumo às melhores opções

Tra j e t ó r i a Objetivo de consolidar as cinco unidades da empresa

INÍCIO

D ESA F I O

F U T U RO

Sempre gostou de Finan-
ças. Formado em Econo-
mia pela Ufes, fez vários

cursos na área.

Educar cada vez mais os
clientes sobre a importân-
cia de uma assessoria de

i nve st i m e n to s .

Quadruplicar o número de
clientes até 2020 e conso-
lidar ainda mais a atuação

das cinco unidades.

na área de finanças e vários cursos
para entender o mercado.
> Em que momento decidiu
que era hora de ter sua própria
empresa de investimentos?

Comecei a me aprofundar ainda
mais na área e apareceu a oportu-
nidade de fundar a Valor junto
com um sócio.

Este ano, a empresa faz 16 anos
em atuação. Começamos comigo e
mais um sócio, abrimos a diretoria
para mais três sócios e pretendo
chegar no futuro a até dez sócios.

Penso que quanto mais pessoas es-
tão envolvidas com o crescimento
do negócio, melhor.
> E quais serviços são ofereci-
dos pela Valor Investimentos?
Somos uma corretora de investi-
mentos e trabalhamos com a dis-
tribuição de produtos financeiros
de investimentos, oferecemos ren-
dimentos e aplicação em renda fi-
xa, em fundos de investimentos,
mercado de ações, fundo variável,
entre outras aplicações.

Temos uma plataforma de as-

sessoria em investimentos e tam-
bém uma área de gestão de patri-
mônio, com administração de
portfólio de nossos clientes. Tam-
bém oferecemos seguro de vida e
previdência, que estão inseridos
dentro do contexto da assessoria.
> Também atuam no setor
imobiliário?

Apaixonado pelo mercado financeiro e por viagens em família

Família e amigos,
prioridades
Sempre que pode, gosta de
ficar com a família e os amigos.

Temos uma área dedicada ao se-
tor imobiliário, oferecendo estru-
turação e de-
se nvol vim en to
de projetos.

“Trocar a aplicação

na poupança pelo
investimento em renda
fixa, por exemplo, pode
render até 50% a mais

A educação financeira transfor-
mou nossa em-
p r e s a . H á  1 5
anos, éramos
uma corretora
de ações, só fa-
zíamos compra
e venda no mer-
cado acionário.
Era bastante
restrito, por isto
criamos a Valor
Educação, que
passou a oferecer palestras e cur-
sos sobre o mercado de ações.

para o investidor”

Além disso,
temos serviços
de câmbio e de
remessas para
p e s s o a s  q u e
precisam de re-
cursos para o
exterior. Tudo
isso atrelado a
realização de eventos de educação
f i n a n c e i ra .

Hoje, somos a quarta maior em-
presa de assessoria de investimen-
tos independentes do Brasil. E te-
mos orgulho de ter nascido fora do
eixo São Paulo – Rio. Nossa matriz
é capixaba.

> Qual o principal desafio?
Penso que o principal desafio se-
ja conscientizar e mostrar cada
vez mais aos clientes que aplicar
dinheiro em uma assessoria de in-

Isso nos ajudou a criar um públi-
co para nossa empresa e, de lá para
cá, passamos a oferecer mais ser-
v i ç o s.

> Há cursos nas filiais?
Sim. Hoje todas as filiais do gru-
po oferecem palestras e cursos de-
dicados à área de investimentos.
Para nós, a melhor forma de trazer
clientes é assim, com a educação
f i n a n c e i ra .

Amor pelo que faz
Adora a área de finanças e diz que
não se importa em trabalhar muitas
horas por dia. Ama o mercado finan-
ceiro.

Adora viajar
Conhece vários países, e diz que tra-
balha para viajar com a família. Acha
gratificante trabalhar para viajar.

