Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

BOM RELACIONAMENTO

Traição é o principal problema
J ovens da Grande Vitória

E M P EC I L H O

ANTONIO MOREIRA/ AT

acreditam que os principais
defeitos das pessoas que
atrapalham o início de um novo
relacionamento são a traição e a
falta de compromisso.

Foi o que mostrou o levanta-
mento feito pelo Centro de Pes-
quisas Rachid Mohamd Chibib, da
Faculdade Pio XII, em parceria
com o jornal A Tribuna.

Dos entrevistados, 32% acredi-
tam que o principal defeito é que
as pessoas não são fiéis. Para ou-
tros 32%, é a falta de compromisso
que atrapalha uma futura relação.
Segundo a psicóloga e neuro-
cientista Cássia Rodrigues, esse
resultado pode ser influência da
era narcisista que a sociedade está
vivendo hoje.

“As pessoas narcisistas têm um
comportamento voltado para si.
Elas pensam muito nelas mesmas,
em seus desejos. Em relacionamen-
tos, essa pessoa se prioriza, ela não
pensa no outro. Então há um egoís-
mo, uma individualidade”.

De acordo com ela, a infidelida-
de passa pelo comportamento do
princípio do prazer, de alguém que
pensa em atender seus desejos
e m o c i o n a i s.

“É um individualismo. Essa pes-
soa até namora, mas quando en-
contra outro parceiro que deseja,
acaba traindo”.

A pesquisa mostrou ainda que
quase 20% dos relacionamentos
anteriores terminaram por causa
da traição. Outros 11,91% assumi-
ram que pisaram na bola no namo-
ro anterior.

“Muitas pessoas vivem desilu-
sões amorosas que causam muito
sofrimento, especialmente em ca-
sos em que ocorre a infidelidade. O
choque e a experiência de ser en-
ganado são muito dolorosos para

Redes sociais também atrapalham

O professor de academia Magno
Araújo Soares, 30, e a empresária
Jullyane Memelli, 26, já tiveram re-
lacionamentos longos, mas hoje
estão solteiros.

Ele conta que está aberto a novos
relacionamentos e procura princi-

palmente fidelidade em uma nova
p a r c e i ra .

“Redes sociais estão acabando
com os relacionamentos. As pessoas
acham que o que fizerem na internet,
por aplicativo, vai ficar escondido do
seu parceiro e acabam fazendo coi-

sas que não são saudáveis para o na-
m o r o”, disse.

Jullyane também acha que o maior
problema é a infidelidade. Ela salien-
ta que não gosta de usar aplicativos
para paquera e nem acredita muito
nas redes sociais.

as pessoas”.

Segundo o coordenador da pes-
quisa, Robson Carlos de Souza, as
pessoas estão sentido falta da leal-
dade no relacionamento. “Acredi -
to que a pesquisa mostra que as
pessoas sentem a falta da lealdade

em todos os momentos do relacio-
namento”.

Sobre a falta de compromisso, a
psicóloga Carolina Piazzarollo
acredita que se refere à falta de in-
vestimento no relacionamento, o
que também causa muita tristeza e

mágoa, segundo ela.

“Especialmente quando há um
desequilíbrio entre o gostar de um
e do outro. Penso que, idealmente,
as pessoas querem alguém que es-
teja investindo na relação tanto
quanto elas”.

PROCURA

LEONE IGLESIAS/ AT

Em busca de sinceridade

Ela já namorou sério, foi casada,
mas os relacionamentos não deram
certo e há um ano a atendente de
academia Helidianis Moreira Paiva,
23, está solteira e procurando um
novo relacionamento.

“Procuro alguém para me amar
com todos os defeitos e qualida-

des e tudo que um amor novo po-
de me trazer de bom. Eu quero
acreditar que ainda existe amor
sincero, isso é fundamental em
um relacionamento para mim.
Nos aplicativos, ninguém é total-
mente verdadeiro, a maioria só
busca aventura.”

Parceira para a vida
O bombeiro civil Allex Vieira, 36,
já foi casado, mas se separou e está
em busca de uma mulher que seja
parceira, companheira.

“Hoje está tudo muito fácil, tanto
algumas mulheres quanto os ho-
mens querem fazer números. Não
se conhece primeiro para depois ter
uma relação, e sim o contrário.
Queria encontrar uma mulher que
tivesse o pensamento de crescer
junto, sermos parceiros mesmo na
vida”, disse.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Nova relação com
compromisso sério
A analista de relações jurídicas Are-
tha Diniz Lemos, 36, contou que está
difícil encontrar um novo amor que va-
lha a pena. Ela acredita que a maioria
dos homens solteiros não quer com-
promisso ou não quer uma mulher que
seja independente.

“Além dessa vontade de ter um rela-
cionamento sério, acho que o que está
faltando é companheirismo. Já ouvi de
um ex meu que alguns têm medo de
mulheres independentes. Nunca fui
casada, mas já tive um relacionamen-
to de seis anos que não deu certo. Mas
não perdi as esperanças”, brincou.

D I CAS
Para começar um
relacionamento sério
Autoconhecimento
> ANTES DE TENTARencontrar alguém
para um relacionamento sério, é pre-
ciso autoconhecimento, saber o que
você pensa de si mesmo, suas prefe-
rências, o porquê dessas preferên-
cias, e o que deseja em um novo re-
lacionamento.

> SE JÁ TEVE um relacionamento an-
terior, é legal avaliar quais comporta-
mentos seus não contribuíram para
a relação e o que você pode tentar
mudar para que dê certo.

> PARA ENCONTRAR algo novo, é pre-

ciso saber o que procura.
Amor próprio
> SE AME PRIMEIRO. Ninguém pode
dar ou cobrar o amor que não tem por
si mesmo.

> TENTE INVESTIRem você mesmo. Se
quer atrair um bom partido, você
mesmo tem que ser um, dessa forma,
aprende a se valorizar e valorizar o
outro na medida certa.

> PROCURE AGIR com inteligência pa-
ra selecionar pessoas com caracte-
rísticas que sejam compatíveis com
as suas.

D I V U LG AÇ ÃO

RELACIONAMENTO exige atenção
Não idealize e
não conte mentiras
> MESMO QUE SAIBA o que realmente
quer de um relacionamento, é preci-
so tomar cuidado para não idealizar
um relacionamento como um conto
de fadas. Isso não existe.

> É PRECISO ENTENDERque cada pes-
soa tem uma história antes de você
interagir com os referenciais delas.
Portanto, vale a pena ter respeito e
compreensão.

> SEJA VERDADEIRO consigo e com o
outro. Seja espontâneo, rir, ser sin-
cero e divertido é muito agradável e
atraente. Isso faz crescer a vontade
de estar perto.
Demonstre interesse
> SE GOSTOU DE ALGUÉM, demonstre
interesse, não fique esperando o
convite, principalmente se você for
mulher. Tome também a iniciativa
de mostrar interesse, sem que isso
seja ou lhe pareça vulgaridade. Te-
nha sempre em mente que prudên-
cia e sabedoria não se compram na
farmácia.

> INVISTA EM TOQUES e olhares. To-
ques singelos nas mãos e ombros,
gestos como mexidas no cabelo e
olhares mais longos e intensos fa-
zem uma diferença impressionante.

Fo n t e : Psicólogos e especialistas consultados.

