16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Vida nova após 120 dias internado

Após um acidente de
carro, isolamento em
hospital, amputação
de perna e depressão,
servidor público supera
trauma e vira paratleta

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IA decisão por amputar a per-

na foi definitivo para que o
servidor público Carlos Re-
nato Magalhães Madeira, 46 anos,
continuasse vivo. O que ele não
imaginou é que isso pudesse mu-
dar completamente o seu jeito de
olhar a vida.

Depois de sofrer um grave aci-
dente em um cruzamento na Praia
do Morro, em Guarapari, Renato
acabou contraindo uma infecção
na perna – uma bactéria multirre-
sistente – que o levou a passar 120
dias de isolamento na sala verme-
lha do Hospital Antônio Bezerra
de Faria, em Vila Velha.

O remédio usado para combater
a bactéria estava debilitando os
rins. Para acabar de vez com a in-
fecção, veio a decisão de amputar a
perna e salvar os rins. “Não pensei
duas vezes. Lembrei dos meus três
filhos, da minha esposa, e decidi
pela amputação”, explicou.

Já em casa, entrou em depres-
são. Sem uma das pernas, parecia o
fim. “Minha esposa e filhos me
chamavam para fazer as coisas e

eu nunca queria. Minha vontade
era apenas ficar em casa. Mas, logo
depois do Carnaval, vendo como
minha atitude estava afetando a
todos, resolvi voltar a praticar es-
portes”, conta o servidor.

A esperança de recomeçar per-
mitiu que Renato encontrasse no
esporte uma maneira de dar a vol-
ta por cima. E que volta.

Sem a perna esquerda, ele pas-
sou a praticar esportes que eram
compatíveis com a sua nova con-
dição. E, depois disso, os resulta-
dos começaram a aparecer.

O paratleta compete nas modali-
dades de arremesso de dardo, dis-
co e peso. Os treinos começaram
em março do ano passado. É nas
areias da praia de Santa Mônica
que o paratleta treina desde o iní-
cio, duas vezes por semana.

Em menos de dois anos de in-
tensa dedicação como paratleta, o
servidor público começa a cole-
cionar medalhas. Sete foram con-
quistadas em três competições im-
p o r t a n t e s.

“Nunca imaginei sofrer um aci-
dente dessa maneira e perder uma
perna. É tudo o que não se espera.
Mudei de vida após 120 dias de
isolamento no hospital. Me encon-
trei no esporte”, revela.

Renato disse que buscou a ativi-
dade para sair da depressão e hoje
tem orgulho do que faz. “Um orgu-
lho que tenho para mim, minha fa-
mília e até mesmo meus filhos. Já
ministrei palestras e até dei autó-
grafos para coleguinhas dos meus
filhos”, conta Renato, orgulhoso.

CARLOS RENATO compete nas
modalidades de arremesso de
dardo, disco e peso

ROBERTA BOURGUIGNON

Quatro meses em hospital

O acidente envolvendo o servi-
dor público Carlos Renato Maga-
lhães Madeira, 46 anos, aconteceu
na madrugada do dia 8 de agosto
de 2016, em Guarapari. Ele, que é
fiscal da vigilância sanitária, estava
de moto quando um motorista não
respeitou a placa de pare e bateu na
lateral da moto guiada por Renato,
esmagando a perna esquerda.

Ele passou quatro meses inter-
nado no Hospital Antônio Bezerra
de Faria, em Vila Velha. Foram sete
cirurgias, e, em uma delas, o servi-
dor acabou contraindo uma infec-
ção. O remédio para conter a infec-
ção afetou os rins.

O servidor poderia continuar o
tratamento contra a infecção, mas
isso prejudicaria seus rins e, talvez,

pudesse não sair vivo do hospital.
“Foi quando decidi pela amputa-
ção. Não foi fácil, mas senti que is-
so resolveria o problema de uma
maneira mais rápida.”

ACERVO PESSOAL

RENATO na cadeira de rodas

ROBERTA BOURGUIGNON

O PARATLETA COM A MULHER E OS FILHOS: família pesou na hora de decidir pela amputação da perna

Superação e apoio da família

As vitórias não orgulham so-
mente o paratleta Carlos Renato
Magalhães Madeira, 46 anos. A
mulher Paula Andrade, 41 anos, e
os filhos Rebecca, 11, Raphael, 10, e
Melissa, 9, fazem questão de carre-
gar no peito as medalhas já con-
q u i st a d a s.

E foi justamente buscando sair
da depressão e permitir a felicida-
de da família que Carlos Renato
encontrou o esporte.

“Meus filhos, por mais que qui-
sessem ajudar, tinham medo de
chegar perto de mim para não me

machucar. No Carnaval, meus fi-
lhos queriam sair, se divertir, me
pediram para ir empurrando a ca-
deira de roda, e eu não aceitei”, re-
corda Renato.

Foi Paula, mulher de Renato,
quem cogitou a possibilidade dele
estar com depressão, já que não
queria sair de casa, assistir televi-
são, ou fazer qualquer coisa, a não
ser ficar na cama.

Com vontade de retornar à ativa,
Renato voltou a frequentar a praia
com os filhos. “Brincando com
eles, fiquei no gol, sentado na

areia, e senti aquela sensação de
querer praticar esportes. Foi quan-
do surgiu a ideia. Eu já praticava
vôlei antes, e encontrei no atletis-
mo uma forma de voltar a viver.”

Paula também relembra a situa-
ção. “É um orgulho muito grande,
depois de todo esse esforço e sofri-
mento, alcançar a superação. No
momento da depressão foi muito
complicado. Ele pensou em desis-
tir. Foi difícil se adaptar às limita-
ções. Depois da primeira medalha
ele ganhou motivação, e hoje so-
mos muito felizes.”

Vitórias em forma de medalhas

Bastou um ano de treino, duas
vezes por semana, para o paratleta
Carlos Renato Magalhães Madei-
ra, 46 anos, começar a participar
das competições. Desde março
deste ano, sete medalhas foram
c o n q u i st a d a s.

Na última competição, nos Jogos
Universitários Brasileiros (JUBs),
em Maringá, no estado do Paraná,
Carlos Renato conquistou três me-
dalhas. Ele ficou com medalhas de
bronze nas três modalidades: arre-
messo de dardo, disco e peso.

Na primeira competição, no Cir-
cuito Loterias Caixa, no Rio Gran-
de do Sul, Carlos Renato ganhou
duas medalhas de prata. Foi nas
modalidades arremesso de dardo
e disco.

Já nos Jogos Paralímpicos Uni-
versitários, em São Paulo, foram
duas de bronze, nas modalidades
peso e disco.

“Desse modo, mostramos que o
esporte não tem idade. Eu, aos 46
anos, estou conseguindo conquis-

tar vitórias e já almejo participar
do Panamericano”, revela o para-
tleta com otimismo.

Ele conclui dizendo que “n ão
podemos ficar nos lamentando pe-

lo que aconteceu. Precisamos le-
vantar a cabeça. Foi de uma pe-
quena atitude, de querer me levan-
tar e dar a volta por cima, que con-
segui alcançar hoje a vitória”.

ROBERTA BOURGUIGNON

REBECCA, filha de Carlos Renato, com as medalhas que o pai conquistou

