18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Mecânico é morto a tiros
dentro de bar em Cariacica

Dagson Leite foi
executado com quatro
tiros, em Itanguá, em
Cariacica. A família diz
que ele já estava sendo
ameaçado de morte

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Kananda NatiellyUm mecânico de 35 anos foi

morto a tiros, na manhã de
ontem, dentro de um bar no
bairro Itanguá, em Cariacica. A ví-
tima, identificada pela polícia co-
mo Dagson Nascimento Leite, ti-
nha acabado de voltar de um en-
contro com amigos, na pracinha de
um bairro vizinho, quando foi
abordada por um bandido armado.
O crime ocorreu às 6 horas. Dag-
son foi atingido por quatro tiros e
morreu no local. Ele costumava
frequentar o bar, que fica na rua do
va l ã o.

De acordo com mulher do me-
cânico, uma dona de casa de 36
anos, que preferiu não se identifi-
car, o marido estava sendo amea-
çado, mas ela não soube informar
o motivo das ameaças.

A mulher contou que o marido
saiu de casa dizendo que se encon-
traria com alguns amigos em uma
pracinha do bairro Nova Brasília,
no mesmo município. Ela afirmou
que, depois disso, não teve mais
contato com o marido.

A dona do bar, uma comerciante
de 55 anos, que também preferiu
não se identificar, contou que Dag-
son teria passado no estabeleci-
mento na noite de sexta-feira. De-
pois, teria ido com amigos a Nova
Brasília. Horas depois, já na ma-
nhã de ontem, ele teria voltado ao
bar, onde aconteceu o crime.

“Assim que ele chegou aqui,
guardou a sombrinha e foi para a
porta do bar. Logo em seguida, um
cara chegou e, sem falar nada, ati-
rou nele”, disse a dona do bar.

No momento da ação do crimi-
noso, havia cerca de dez pessoas
no local. A proprietária do comér-
cio relatou sua preocupação com
os clientes que estavam no bar.

“Eu fiquei preocupada com a
possibilidade de outras pessoas te-
rem sido atingidas também, por-
que havia algumas pessoas lá den-
tro. A gente não esperava que
acontecesse uma coisa dessas
aqui. Foi um choque muito gran-
de”, disse a comerciante.

A mulher da vítima informou
que o mecânico era usuário de co-
caína, mas que isso não o impedia
de cumprir seus compromissos
como pai.

“Ele era um bom marido, um
bom pai para meus filhos. Nunca
deixava faltar nada. Tenho três fi-
lhos com ele e tenho certeza de
que eles vão sentir muito a falta do
pai”, disse a mulher em lágrimas.
Dagson deixa cinco filhos. O ca-
so será investigado pela Divisão de
Homicídios e Proteção à Pessoa
( D H P P) .

VEÍCULO DO DEPARTAMENTO MÉDICO LEGAL (DML) foi acionado para recolher corpo do mecânico assassinado

DONA DO BAR

“Parecia que tinham jogado bomba”

Desespero e muita correria. É as-
sim que a comerciante de 55 anos
descreve a cena que viu após o me-
cânico Dagson Nascimento Leite,
de 35 anos, ser baleado dentro do
bar dela, em Itanguá, Cariacica. A
vítima morreu no local. O crime
ocorreu na manhã de ontem.
A TRIBUNA – A senhora viu o
Dagson ser baleado?

DONA DO BAR – Não. Eu estava
dormindo e acabei acordando no
primeiro ou segundo tiro. O bar es-
tava aberto, pois meu marido esta-
va tomando conta.

Eu fiquei muito assustada. Foi
um barulho tão grande que pare-
cia que tinham jogado uma bomba

aqui dentro.

> A senhora foi até o bar?
Sim. Quando cheguei, eu vi as
pessoas correndo desesperadas e o
corpo dele no chão. Havia aproxi-
madamente 10 pessoas aqui. To-
dos ficaram muito assustados.
> Sabe que horas o Dagson
chegou ao bar?

Não. Só sei que ele esteve mais
cedo aqui e, depois, foi para a pra-
cinha de Nova Brasília. Mais tarde,
ele voltou. Ele estava com os ami-
gos. As pessoas me contaram que,
assim que ele chegou aqui, guar-
dou a sombrinha e foi para a porta.
O cara chegou e, sem falar nada,
atirou nele.

> A senhora o conhecia há

muito tempo?

Sim. O tratava como se fosse da
minha família. Ele sempre vinha
aqui. Para mim, ele era uma exce-
lente pessoa. Eu não tenho nada
para reclamar dele. Era mecânico
e trabalhava direitinho.
> Como foi se deparar com ele
no chão e as pessoas desespera-
das?

Foi um susto. Eu entrei em de-
sespero quando o vi no chão. Tam-
bém fiquei preocupada com as ou-
tras pessoas, com medo de mais al-
guém ter sido atingido. A gente
não esperava que acontecesse algo
tão triste aqui.

Vítima estava sofrendo ameaças

A mulher do mecânico morto a
tiros dentro de um bar, em Itan-
guá, Cariacica, na manhã de on-
tem, acredita que o marido estava
sendo ameaçado.

VIÚVA foi ao local do crime

Segundo ela, uma dona de casa
de 36 anos, horas antes de ser as-
sassinado Dagson Nascimento
Leite, de 35 anos, disse frases que a
fizeram entender que ele sabia que
seria morto.

“Ele falou que sairia um pouco
para a rua, pois não queria morrer
dentro de casa. Eu acredito que ele
estava sendo ameaçado”.

A mulher contou que estava em
casa quando recebeu a notícia da
morte do marido. Ela afirmou que,
apesar de ser usuário de drogas,
Dagson era um bom companheiro.
“Algumas pessoas foram me di-
zer que ele tinha sido baleado e
que estava morto. Na hora, eu não
acreditei. Mas, quando cheguei ao
bar, confirmei. Ele era uma pessoa

muito boa. Os filhos dele vão sentir
muita falta dele. Eles ficavam o
tempo todo atrás dele”.

Dagson trabalhava em uma ofi-
cina que tinha montado há pouco
tempo, segundo familiares.

A proprietária do bar, uma co-
merciante de 55 anos, que não quis
se identificar, contou que o mecâ-
nico passou pelo estabelecimento
na noite de sexta-feira e retornou
na manhã de ontem, quando foi
m o r t o.

Ele estava parado próximo à
porta de entrada do bar quando foi
atingido por quatro tiros. Dagson
morreu no local.

Até a tarde de ontem, nenhum
suspeito de ter cometido o crime
tinha sido localizado e preso.

Es t u d a n t e
é rendida
em ponto
de ônibus

Uma estudante de 21 anos foi
abordada por dois criminosos
armados em um assalto, na ma-
nhã de ontem, no bairro Vila Be-
thânia, em Viana. A jovem seguia
para uma instituição de ensino
técnico e estava em um ponto de
ônibus, na rua Santa Helena,
quando os bandidos se aproxi-
maram em uma moto, às 6h30.

A vítima, que faz o curso téc-
nico em Enfermagem, contou
que estava sozinha quando foi
rendida pelos criminosos.

“O que estava na garupa des-
ceu da moto gritando que era
para eu entregar o que tinha.
Ele apontou uma arma para
mim e eu entreguei minha mo-
chila”, contou.

Na mochila da vítima, esta-
vam, além de materiais de estu-
do, uma quantia em dinheiro
não informada, um celular, do-
cumentos, uma blusa de frio e a
chave da casa da estudante.

A jovem, que esteve na 4ª De-
legacia Regional de Cariacica
para registrar o roubo, contou
que essa foi a primeira vez que
foi assaltada e que muitos cri-
mes ocorrem na região onde ela
foi rendida.

“Uma padaria e um salão de
beleza na mesma rua foram alvo
de criminosos recentemente.
Hoje, na hora do assalto, eu fi-
quei sem chão. Foi um susto
muito grande. A gente não tem
segurança em lugar algum”,
d i s s e.

A garota também reclamou
da falta de policiamento no
bairro. Ela afirmou que os ban-
didos não se sentem intimida-
dos porque sabem que não há
patrulhamento em horários
com grande movimentação de
p e s s o a s.

“A Polícia Militar só passa de
madrugada. Durante o dia, não.
No ponto onde eu pego ônibus,
não fica quase ninguém e nunca
tem policial. Precisamos de
mais policiamento no bairro”,
disse a vítima.

Por nota, a PM informou que
o bairro Vila Bethânia conta
com policiamento preventivo
realizado por viaturas que estão
à disposição para atender as
ocorrências via Ciodes 190.

Até a tarde de ontem, ne-
nhum suspeito de ter participa-
do do assalto tinha sido preso.

LEONE IGLESIAS/AT

DELEGACIA de Cariacica: registro

