22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

MUDANÇAS NO MERCADO

Ec o n o m i a
Empresas vão demitir para
contratar terceirizados

RODRIGO GAVINI/ AT

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

VISÃO DE MERCADO
Opor tunidade
Cátia Horsts é diretora co-
mercial da Fourhands, uma
empresa que está atuando no
mercado capixaba desde o
mês passado e vai facilitar a
terceirização de profissionais
qualificados da área de Tec-
nologia da Informação.

“Vamos atrair os melhores
talentos na área de tecnologia
para contratarmos. Uma vez
que tenho os melhores profis-
sionais comigo, vou terceiri-
zar para as empresas que de-
mandarem. Alinhando a de-
manda estratégica, técnica e
compor tamental”, explicou.

cidade do negócio que, às vezes, é
limitada pela estrutura.

“Aqueles que eram contra a ter-
ceirização temiam tornar o em-
prego menos qualificado. Mas o
terceirizado é aquele que faz o que
eu não consigo fazer”, frisou.

O advogado trabalhista e empre-
sarial Victor Passos Costa destacou
que, em caso de terceirização, a
contratante geralmente coloca
uma pessoa para fiscalizar o traba-
lho da terceirizada, já que também
é responsável pelos direitos traba-
lhistas não pagos aos terceirizados.

Medida será adotada
no ano que vem por
metade das companhias
do Estado, após STF
liberar terceirização
para as atividades-fins

Verônica AguiarA mudança na legislação que

permitiu a terceirização das
atividades principais das
empresas chamou ainda mais a
atenção para essa possibilidade.
No Estado, metade das empresas
vão demitir para contratar tercei-
rizados, conforme especialistas.

Segundo o CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina e membro
da Sociedade Americana de Re-
cursos Humanos, Elcio Paulo Tei-
xeira, a contratação não só de ter-
ceirizados, mas também de autô-
nomos é um caminho natural.

“Para o ano que vem, a tendência
é de que 50% das empresas do Esta-
do comecem a operar nesse padrão,
adaptando-se às possibilidades ofe-
recidas pela legislação”, reforçou.

Ele explicou que isso não signifi-
ca que as empresas vão demitir to-

SAIBA MAIS
Te rc e i r i z a ç ã o
> É O PROCESSO pelo qual uma empre-
sa contrata outra empresa para
prestar um determinado serviço.

> CABE à terceirizada contratar, remu-
nerar e dirigir o trabalho realizado
pelos seus profissionais.

> A CONTRATANTE geralmente desig-
na uma pessoa para fiscalizar se o
trabalho da terceirizada está sendo
feito conforme a demanda.

> ATÉ POUCOtempo atrás, as atividades
típicas de terceirização eram as de
conservação, limpeza e vigilância.

> PORÉM, ESTÁ HAVENDO um proces-
so de desconstrução da ideia que as-
socia a terceirização a trabalhos me-
nos qualificados.
Mudança
> A REFORMA TRABALHISTA (L ei
13.467/17) complementou a lei da

dos os funcionários e contratar
terceirizados. Mesmo porque, se-
gundo ele, a empresa que fizer isso
vai perder a sua identidade:

“Ela não vai demitir por demitir.

Vai fazer ajustes planejados”.

No caso dos autônomos, o advo-
gado trabalhista Rodrigo Silva
Mello explicou que, como não têm
vínculo empregatício com as em-
presas, eles não têm direitos a ver-
bas como férias, 13º salário, Fundo
de Garantia do Tempo de Serviço
(FGTS).

Isso faz com que as empresas te-
nham mais interesse nesse tipo de
serviço, já que ele reduz custos.

Já quanto à terceirização, como
antes não era permitido aplicar a
medida à atividade principal de
uma empresa e agora é, a mudança
trouxe novas possibilidades. Mas a
lei estipula um prazo mínimo de
um ano e seis meses para dispen-
sar um empregado e contratá-lo
de novo em outra modalidade.

FAC I L I DA D E

De acordo com o diretor da Fe-
deração do Comércio do Espírito
Santo (Fecomércio-ES), José Car-
los Bergamin, a mudança facilita
para o empresário incrementar
seus produtos e aumentar a capa-

terceirização que, até então, estava
limitada às atividades que não são as
principais da empresa.

> EM AGOSTO DESTE ANO, o Supremo
Tribunal Federal (STF) firmou a tese
de que é lícita a terceirização de todas
as etapas do processo produtivo.

> ASS I M , a atividade principal de uma
empresa passou a poder ser tercei-
rizada, o que antes não era permiti-
do, em razão da limitação imposta
pela súmula 331, do Tribunal Supe-
rior do Trabalho (TST).

Va n ta g e n s
PARA O EMPREGADO
> QUEM CONTRATA uma empresa ter-
ceirizada também é responsável pe-
los pagamentos dos direitos traba-
lhistas dos funcionários, caso ela
não realize os pagamentos devidos.

DAYANA SOUZA — 1 5 / 03 / 2 0 1 8

> ISSO ACONTECE porque, se a con-
tratante não pagar a terceirizada, ela
pode não ter condições de pagar os
funcionários. Essa previsão já existia
e foi mantida.

> HÁ QUEM ENTENDA que a possibili-
dade de terceirizar a atividade prin-
cipal das empresas reduz os casos
de informalidade neste tipo de pres-
tação de serviços.

D I V U LG AÇ ÃO

PARA A EMPRESA
> P ER MIT E a ampliação da produção,
independentemente do espaço físico.
> P OSS IBIL ITA tornar a produção mais
incrementada e de melhor qualidade.
> MAIOR FACILIDADE de organizar e ge-

renciar o controle de custos.

> DIMINUIÇÃO dos investimentos em
prestação de serviços, tais como
mão de obra, uniformes, benefícios e
equipamentos.

“O processo de

te rce i r i za ç ã o
já está acontecendo.
Em 2019, a tendência
é de que 50% das
empresas comecem a

operar nesse padrão”

Élcio Paulo Teixeira, CEO da Heach

CARTEIRA de trabalho: modelo autônomo não exige vínculo empregatício

> TRAZ AGILIDADE, flexibilidade e

competitividade à empresa.

> NÃO TEM que lidar diretamente com
os trâmites jurídicos trabalhistas dos
terceirizados.
Legislação
> A PORTARIA número 349, de maio
deste ano, regulamenta a Lei 13.467,
de julho do ano passado, sobre tra-
balho autônomo e intermitente.
Autônomo
> É O PROFISSIONAL que presta servi-
ço de qualquer natureza a contra-
tantes. A contratação do autônomo,

com ou sem exclusividade, de forma
contínua ou não, não caracteriza
vínculo empregatício.
Va n ta g e n s
PARA O AUTÔNOMO
> TEM LIBERDADEpara escolher as em-
presas para as quais vai prestar ser-
viço, podendo firmar contratos com
várias empresas.

> PODE ESCOLHER os próprios horá-
rios de trabalho, adequando-os às
suas necessidades.

> D EP EN DE ND O do tipo de atividade,
não precisa se locomover até o local
de trabalho.

