Ci d a d e s

Depois de 11 anos, rodovia
Leste-Oeste é inaugurada

Os nove quilômetros da
nova estrada que liga
Vila Velha a Cariacica
foram liberados. O local
ganhou ciclovia, e uma
ponte foi construída

LEONARDO DUARTE

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

“Não volto a
concorrer ”, diz
Hartung em tom
de despedida

Em tom de despedida, o gover-
nador Paulo Hartung discursou
ontem na solenidade de inaugura-
ção da rodovia Leste-Oeste, que li-
ga Vila Velha a Cariacica. Em meio
às comemorações, ele afirmou:
“Não volto a concorrer em elei-
ções”.

Entretanto, Hartung admitiu
que não pretende se ausentar
completamente do meio político e
se colocou “à disposição de quem
precisar de ajuda”.

O governador, que passa o cargo
para Renato Casagrande (PSB) em
janeiro, listou conquistas e desta-
cou que, apesar de emocionado
com a inauguração da Leste-Oes-
te, equiparada por ele à construção
da Terceira Ponte, sua grande vitó-
ria são os avanços do Estado em
relação à educação. “O Brasil, num
todo, precisa fazer disso o que es-
tamos fazendo no Estado, uma ob-
sessão, e correr atrás.”

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

“A Leste-Oeste

centro empresarial”

vai transformar
a região em um grande

Alexandre Schubert, diretor da VTO
Polos Empresariais

THIAGO COUTINHO/AT

RODOVIA LESTE-OESTE foi liberada nos dois sentidos. Mas a iluminação está em processo de contratação da empresa

contorno do Mestre Álvaro, que
inicia nos próximos dias, vai reor-
ganizar a malha metropolitana da
Grande Vitória.”

Em seu discurso, o secretário de
Transportes e Obras Públicas,
Paulo Ruy Carnelli, ressaltou a im-
portância da obra e afirmou que a
Leste-Oeste irá alavancar três ei-
xos centrais. “Vai melhorar a logís-
tica, com o acesso ao Porto de Ca-
puaba, proporcionará maior mobi-

lidade urbana, tirando oito bairros
do isolamento, e, finalmente, irá
trazer grande desenvolvimento
econômico para os municípios.”

O prefeito de Vila Velha, Max Fi-
lho, pontuou a integração propor-
cionada pela obra, “principalmen -
te entre Vila Velha e Cariacica,
duas irmãs inseparáveis”.

Já o prefeito de Cariacica, Geral-
do Luzia de Oliveira, Juninho, des-
tacou a construção do Hospital Ge-

ral de Cariacica, em fase de terra-
planagem, às margens da rodovia.
“Será um marco para o Estado.”

I LU M I N AÇÃO

Apesar da inauguração, a ilumi-
nação da Leste-Oeste ainda não foi
feita. Segundo Juninho, Cariacica
e Vila Velha farão a iluminação,
com apoio do governo do Estado, e
que a contratação da empresa será
feita o mais breve possível.

A obra
> ALÉM DAS RODOVIAS Aloízio Santos
e Cláudio Henrique Laranja, a obra
contempla a construção de ponte
sobre o Rio Marinho (Ponte Albuíno
Cunha de Azeredo), com 132 metros
de comprimento. A ponte está na di-
visa entre os municípios de Vila Ve-
lha e Cariacica. Também foi feita a
implantação do Viaduto Floriano
Fi r m e .

> ALÉM DISSO, a obra contempla a
construção de faixas de rolamento
com acostamento, implantação de
ciclovia, sinalização horizontal e ver-
tical, incluindo pórticos e obras de
transposição de adutora da Cesan.
Iluminação
> APESAR DA INAUGURAÇÃO, a ilumi-
nação da rodovia Leste-Oeste ainda
não foi feita.

> O SERVIÇOestá em fase de contratação.
Benefícios
> A CONCLUSÃO vai beneficiar o avanço
em logística, com acesso mais rápido
ao Porto de Capuaba. Vai tornar mais
rápida a integração entre os bairros do
entorno e promover o desenvolvimen-
to econômico da região.

Fonte: Governo do Estado.

impacto parecido

“Esta obra tem um

Terceira Ponte”

com o que foi a
construção da

Paulo Hartung, governador do Estado

Caroline FreitasAchuva e o vento forte não

impediram a inauguração
da Leste-Oeste. A ES-471,
composta pelas rodovias Aloízio
Santos e Cláudio Henrique Laran-
ja, foi oficialmente entregue na
manhã de ontem, após 11 anos de
e s p e ra .

Ao todo são nove quilômetros de
extensão, ligando a rodovia Darly
Santos, em Vila Velha, à BR-262,
no município de Cariacica.

O investimento total foi de mais
de R$ 300 milhões, aplicados na
construção da Ponte Albuíno Cu-
nha de Azeredo, sobre o Rio Mari-
nho, na implantação do Viaduto
Floriano Firme, na construção de
faixas de rolamento, implantação
de ciclovia, sinalização horizontal
e vertical, e obras de transposição
de adutora da Cesan.

Entre os presentes na solenida-
de de inauguração, estavam o go-
vernador Paulo Hartung, os pre-
feitos de Vila Velha e Cariacica,
membros do Departamento de Es-
tradas de Rodagem do Estado
(DER-ES) e representantes de
personalidades cujos nomes agora
denominam os principais pontos
da Leste-Oeste.

Em tom de despedida, o gover-
nador Paulo Hartung equiparou o
impacto da Leste-Oeste à constru-
ção da Terceira Ponte. “Pas samos
por muitos desafios, mas entrega-
mos uma obra que, junto com o

SAIBA MAIS
Rodovia Leste-Oeste
> A IMPLANTAÇÃO da ES-471 (Corre-
dor Leste-Oeste) foi entregue ontem
em solenidade realizada às 10h, pró-
xima ao viaduto da rodovia.

> O INVESTIMENTO na construção da
estrada, que tem extensão de 9 km,
foi de mais de R$ 300 milhões.

> A LESTE-OESTE liga a rodovia Darly
Santos, em Vila Velha, à BR-262, em
Cariacica.

