6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

ALIMENTAÇÃO DIVERTIDA

Co t i d i a n o
Cozinhar vira paixão de crianças

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

mas crianças, toda essa magia na
hora de cozinhar vira uma paixão.
É assim para Pérola Zache, de 9
anos, que já prepara bolos, pizzas,
biscoitos e mais um monte de re-
ceitas para quem ela gosta.

A mãe de Pérola, a servidora pú-
blica Paula Penitente, de 42 anos,
contou que a paixão da menina pe-
la cozinha começou ainda muito
cedo, quando elas, junto com o pai,
o engenheiro mecânico Gustavo
Zache, de 41 anos, criaram o hábi-
to de cozinhar juntos.

“Eu e meu marido trabalhamos
fora e sempre que estamos juntos
ele gosta de cozinhar, fazer chur-
rasco. É o momento que a gente
fica junto em casa. Aí ela aca-
bou pegando o gosto pela cozi-

Com a supervisão dos
pais, crianças tomam
gosto de preparar
comidas salgadas
e doces e ainda se
divertem em família

Lorrany Martins

Roberta BourguignionM isturar ingredientes e

transformar em coisas
gostosas, que deixa todo
mundo feliz, já faz parte do imagi-
nário das crianças.

Para elas, na cozinha acontece
mágica: a farinha, o leite e os ovos,
com um toque da varinha de con-
dão — que também po-
de ser chamada
de colher —, vira
um bolo delicio-
so. E, para algu-

nha”, contou a mãe.

Mas a menina não fica sozinha
na preparação. Segundo Paula, Pé-
rola só vai para a cozinha com su-
pervisão e, sempre quando há pe-
rigo de corte ou de queimaduras,
quem faz o passo a passo da receita
é a mãe ou o pai.

De acordo com a psicóloga Nan-
da Perim, do PsiMama, os pais de-
vem incentivar as crianças a pai-
xão pela cozinha, mas com super-
visão constante.

“Os pais devem mostrar
para as crianças que elas
são capazes, ensinar co-
mo fazer e ainda expli-
car quais os passos que
devem ser feitos junto
com um adulto e quais
as regras da cozinha.
Como diria (a médica e
pedagoga) Maria Montes-
sori 'a ajuda desnecessária
é um obstáculo na aprendi-

zagem'”, disse.

A criança na cozinha pode
aprender diversas lições, é o que
garante a psicóloga e coach Livia
Ma rq u e s.

“Como noção de quantidade, de
rotina, organização, seguir regras,
saber ter cautela. Caso isso seja fei-
to junto com os pais, pode se tor-
nar uma atividade muito bacana
de interação familiar, em que as
pessoas realmente podem se co-
nectar ”.

“Os pais podem se

para explorar o interesse
ao máximo. Curtir o
momento e mostrar o

quão capazes são”

juntar à criança

Nanda Perim, psicóloga

PÉROLA ZACHE, de 9 anos, exibe com orgulho
o bolo de cenoura com chocolate feito por ela

DAYANA SOUZA/AT

CAS O S

THIAGO COUTINHO/AT

RODRIGO GAVINI/AT

Paixão e truques com doces
A aventura na cozinha para a estudante
Eduarda Semião, de 13 anos, começou por vol-
ta dos 6 anos, quando cozinhava junto com o
pai, o empresário Raimundo Nonato Pinheiro,
de 50 anos, e a mãe, a economista Érica Se-
mião, de 46. Ela contou que adora ir para a co-
zinha e preparar pratos como macarrão com
carne, mas o que prefere mesmo são os doces,
como o bolo de baunilha com morango.

“Ainda não sei se vou abrir meu próprio res-
taurante ou se vou fazer outra coisa, mas eu
adoro cozinhar. Tenho alguns truques sim, co-
mo o brigadeiro no bolo. As receitas salgadas eu
aprendo com o meu pai e vejo alguns canais na
internet para fazer doces”, contou Eduarda.

ROBERTA BOURGUIGNON

Paladar apurado

Na casa da pequena Ana Beatriz
Chiquetto, de 6 anos, é normal se
juntar na cozinha. Para ela sempre
foi uma brincadeira, de acordo
com a mãe, a comerciante Gisele
Chiquetto, de 43 anos.

Com paladar apurado e curio-
sidade, a menina já preparou

pratos deliciosos com a ajuda
dos pais na cozinha.

“Até lula ela já fez e foi ela quem
pediu. As receitas preferidas são
cupcakes e pizza. Ela adora colo-
car a mão na massa. Os programas
preferidos são os de competições
culinárias, ela adora”, disse.

Festa em família na cozinha
Na cozinha da família Perim, as crianças
também comandam o preparo dos pratos. É
que a mãe, a gastrônoma Tatiana Perim, 42
anos, realiza todas as noites um momento em
família na cozinha. Laura, 11, Davi, 13, e Helena,
3, podem escolher o prato e todos vão juntos
p r e p a ra r.

“Em casa, temos o hábito de compartilhar a
alimentação, principalmente à noite, quando a
gente consegue reunir a família inteira. Temos a
noite do hambúrguer, da macarronada, da piz-
za, e todo mundo ajuda no preparo. É nessa ho-
ra também que a gente coloca o papo em dia —
o dia no trabalho, o dia na escola. E isso nos dei-
xa ainda mais unidos”, conta Tatiana Perim.

