14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

QUE FIM LEVOU?Terminal de Itaparica só
fica pronto no final de 2019

Essa é a expectativa da
Ceturb para que o local,
fechado desde julho por
falha na construção,
seja reaberto aos 45 mil
passageiros diários

DAYANA SOUZA - 15/11/2018

Mayra Scarpi

Interditado desde o dia 20 de ju-

lho, o Terminal de Itaparica, em
Vila Velha, faz falta para milha-
res de passageiros que diariamen-
te usam os ônibus do sistema
Transcol para trabalhar e estudar.
As 32 linhas que circulavam pelo
local foram realocadas para o Ter-
minal de Vila Velha, Terminal do
Ibes e também para a rodoviária
do município, o que alterou a roti-
na dos passageiros dependentes
do terminal fechado.

Após quatro meses da interdição,
a população vai continuar aguar-
dando a reabertura do local, já que
não há previsão exata dos órgãos
oficiais para retornar as atividades.
A expectativa da Companhia
Estadual de Transportes Coletivos
de Passageiros do Estado do Espí-
rito Santo (Ceturb) é que ele volte
a operar apenas no final de 2019.

A interdição aconteceu após um
laudo confirmar que a cobertura
corria risco de desabar. O telhado,
inclusive, começou a ser removido
nesta semana, para que a estrutura
fique pronta o mais rápido possí-

TERMINAL DE ITAPARICA: interdição aconteceu após laudo confirmar que a cobertura corria risco de desabar

vel para receber a próxima obra.

De acordo com o Instituto de
Obras Públicas do Estado do Espí-
rito Santo (Iopes), a empresa Pro-
jeta Consultoria e Serviços Ltda
está elaborando o projeto de re-
construção da cobertura e tem até
seis meses para finalizar. O valor
do projeto é de R$ 117.055,63.

Assim que o projeto for finaliza-
do pela empresa, o Iopes fará uma
nova licitação para contratar a em-
presa responsável por executá-lo.

Em relação ao tempo necessário
para licitar e começar as obras, o
Instituto preferiu não informar.

De acordo com o diretor-presi-
dente da Ceturb, Alex Mariano, o
projeto para a construção da nova
cobertura é que vai quantificar to-
dos os gastos, especificar quais
materiais serão usados e também a
mão de obra necessária.

“O cronograma fica a cargo do
Iopes, assim como a fiscalização
da obra. Haverá uma licitação para

BRANDED CONTENT

 

O
D
N
U
M
O
V
O
N
A
H
L

 

I
 

 

A
D
A
L
O
C
S
E

Terceira Ponte
e 13 ruas vão
ser interditadas
hoje por 2 horas

A Terceira Ponte vai ser inter-
ditada hoje nos dois sentidos da
pista, das 7h às 9h, para a realiza-
ção de uma simulação do plano
de contingência emergencial.
Treze ruas do entorno terão o
trânsito interrompido.

Equipes da Rodosol, da Agên-
cia de Regulação dos Serviços
Públicos do Espírito Santo
(Arsp), do Ministério Público
(MP-ES), do Corpo de Bombei-
ros Militar (CBMES), da Polícia
Militar (PM-ES) e das guardas
municipais de Vitória e Vila Ve-
lha estarão envolvidas.

De acordo com o tenente-co-
ronel Áureo Buzatto, diretor ad-
junto da diretoria de Operações
do Corpo de Bombeiros, a inter-
dição será realizada para que as
equipes que operam em tempos
de crise na ponte possam verifi-
car se os respectivos planos es-
tão adequados às necessidades.
“Iremos testar tudo o que foi
elaborado pela Agência, mas
buscando não prejudicar muito
os usuários. Então, escolhemos
esse horário para realizar a in-
terdição. É um horário de pouco
m ov i m e n t o ”, explicou.

A orientação inicial da Rodo-
sol, concessionária que admi-
nistra a ponte, é para que os mo-
toristas utilizem a Segunda
Ponte como via alternativa du-
rante a interdição.

LEONE IGLESIAS - 15/10/2018

TERCEIRA Ponte: pistas fechadas

PONTOS DE INTERDIÇÃO
Vitória
> ENTRADA da rua Duckla de Aguiar e
s em á fo ro no acesso à Duckla de
Aguiar, sentido Centro.

> C RUZ AM ENTO das avenidas Des.
Santos Neves e Nossa Sra. da Penha.
> ENTRADA da Praça do Cauê pela

Des. Santos Neves.

> RUAS Clóvis Machado (sentido 3ª
Ponte) e Almirante Soído x Eurico
de Aguiar.
Vila Velha
> TE R C EI R A Ponte (altura da rua
Sergipe) e rua Ceará (altura do
posto Moby Dick e do cruzamento
com a Romero Botelho).

> RUA Inácio Higino com José Pena
Medina e rua Maranhão (altura
da Estação de Bombeamento).

> AV. ANTÔNIO Ataíde (altura da
Igreja Universal) e av. Cari oca
com a Antônio Ataíde.

buscar o melhor preço. A respon-
sabilidade da Ceturb é referente à
operação do sistema”, explicou.

Ainda de acordo com a Compa-
nhia, não é possível prever o valor
total que custará a obra do Termi-
nal de Itaparica.

“Tudo vai depender do que esti-
ver descrito no projeto. É a partir
dele que tudo será definido. O que
podemos dizer é que o dinheiro é
de recursos do Estado”, comple-
tou.

A estrutura foi inaugurada em
2009 e custou R$ 8 milhões. Um
total de R$ 45 mil passageiros pas-
sava pelo local todos os dias.

E N T E N DA
Problemas no telhado
> O TERMINAL de Itaparica, em Vila
Velha, foi inaugurado em 2009. Na
época, a obra custou R$ 8 milhões.

> EM 2013, uma marquise desabou.
> DOIS ANOS depois, outra marquise
foi retirada em caráter emergencial.
> A INTERDIÇÃO aconteceu no dia 20

de julho deste ano.

> FORAM ENCONTRADAS falhas na
execução do projeto do teto central
em laudo apresentado neste ano.

> OS PROBLEMASestruturais ofereciam

risco de desabamento do telhado.

> CERCA DE R$ 45 mil pessoas passa-

vam diariamente pelo Terminal.

> AS 32 LINHAS de ônibus do local fo-
ram realocadas para o Terminal do
Ibes, Terminal de Vila Velha e próxi-
mo à rodoviária do município.

> EM AGOSTO, moradores dos bairros
Araçás, Jóquei, Guaranhuns, Pontal
das Garças, Darly Santos, Riviera da
Barra e Barra do Jucu fizeram um
protesto para cobrar um posiciona-
mento sobre a volta do terminal.

> A EXPECTATIVA da Ceturb é de que

ele volta a operar no final de 2019.

> O TELHADO começou a ser removido

nesta semana.

Fonte: Iopes, Ceturb e pesquisa AT.

Fonte: R odosol.

Na Escola da Ilha os alunos são preparados para discutir assuntos atuais e trabalhar em equipe

Escola para formar cidadãos
H á 33 anos a Escola da

crítica” destaca a diretora pedagó-
gica de Escola da Ilha, Ignêz Mar-
tins. Na Escola da Ilha Novo Mundo
os estudantes são desafiados a
pensar o tempo todo.

Ilha Novo Mundo, locali-
zada na Praia do Canto,
em Vitória, se destaca por oferecer
aos alunos, uma proposta pedagó-
gica voltada para o desenvolvi-
mento do protagonismo, desde a
educação infantil.

“Estamos preocupados em for-
mar cidadãos pensantes. Nossos
alunos estarão atuando na socie-
dade em breve, e precisam estar
preparados para agir em suas car-
reiras de uma forma consciente e

Desde os dois anos de idade ao
até 9º ano, os alunos são estimula-
dos com projetos que trabalham a
criatividade, o desenvolvimento mo-
tor e a autonomia. Com essa base,
os alunos chegam ao ensino funda-
mental II preparados para discutir as-
suntos atuais e trabalhar em equipe.
A ideia é construir juntos um pro-

cesso de autonomia na busca por
novos conhecimentos, sem esque-
cer de valores, como trabalho, coo-
peração e diversidade. “O projeto
pedagógico da escola está em con-
sonância com a Base Nacional Co-
mum Curricular (BNCC), ao consi-
derar que o currículo nacional deve
compor o desenvolvimento de
competências e habilidades, o pro-
tagonismo dos alunos, a aprendi-
zagem significativa e em processo,
que é o que a escola pratica desde
a sua fundação”, finalizou Ignêz.

