VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Co n c u r so s
“Chutar ” respostas na
prova pode ser solução?

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

ANTONIO MOREIRA — 16/02/2017

Especialistas dizem
que, quando há dúvida
entre mais de uma
alternativa, há meios
de identificar qual
delas está incorreta

Kayque FabianoO candidato passou por me-

ses de estudo, enfrentou ho-
ras de dedicação ao concur-
so público, mas na hora de marcar
a questão fica em dúvida entre
duas alternativas.

Apesar de estudar bastante para
a prova, alguns estudantes ainda
podem ficar em dúvida e, nesses
casos, existem técnicas para elimi-
nar alternativas e realizar o que os
especialistas chamam de “chute
consciente” ou “chute técnico”.

Segundo o coach especializado
na área de concursos, Paulo Var-
gas, o “chute técnico” só vale para
candidatos que saibam o assunto
que a questão aborda.

“Existem técnicas que podem
ser aplicadas em questões onde há
dúvida entre uma alternativa ou
outra. Quando o candidato está
preparado, suas dúvidas vão se
restringir a ficar entre duas ou três
alternativas, porque as demais se-
rão eliminadas. Se ele marcar a
questão com estratégia, pode ga-

E N T E N DA

rantir até 20% a mais de chances
de acerto na questão. Isso pode ga-
rantir um diferencial na nota no
fim das contas”, afirma.

Vargas explica que uma das di-
cas envolve palavras absolutas nas
alternativas: “Questões que te-
nham a palavra 'nunca', 'sempre'
ou 'todo', que normalmente, por
terem palavras superlativas, ten-
dem a estar erradas. Nesse caso,
ele já elimina várias alternativas”.
O coach ainda lembra que em
caso de alternativas semelhantes
ou opostas as chances de que uma
delas seja a correta são grandes.

É preciso reforçar, porém, que a
técnica só pode ser aplicada em ca-
sos nos quais o candidato está em
dúvida entre uma questão e outra.
“Chutar por chutar” pode trazer
consequências contrárias à apro-
vação do candidato, além de ser
eticamente errado e mostrar que o
candidato não está pronto para
passar, alerta Alacir de Araújo Sil-
va, diretora da faculdade Saberes,
que oferece cursos preparatórios.
“Em princípio, o candidato não
deve 'chutar', porque em algumas
seleções o 'chute' pode prejudicar
mais do que ajudar. Arriscar em
uma questão que ele não sabe é um
recurso de desespero e mostra o
quão o candidato não se preparou
a contento. Preparar-se é necessá-
rio e o candidato deve encarar a si-
tuação como um sinal de que ele
deve se preparar mais e melhor”.

Textos longos costumam ser os corretos
Atenção ao arriscar
> ES P EC I A L I STAS reforçam que o can-
didato só deve “chutar ” em casos
nos quais há um certo conhecimento
sobre a questão.

recem atenção nas questões.

D I V U LG AÇ ÃO

> É PRECISO CUIDADO também com
bancas organizadoras que descon-
sideram questões certas, caso o
candidato marque outra errada.

> O CESPE/CEBRASPE, por exemplo, é
a banca organizadora do concurso
da Polícia Rodoviária Federal e aplica
o modelo de a cada resposta errada,
uma certa é desconsiderada.
Dicas na hora da prova
> PALAVRAS ABSOLUTAS e que sejam
muito abrangentes ou muito restriti-
vas, como “nunca” ou “sempre”, me-

GABARITO DE PROVA: cuidados

Fonte: Especialistas consultados.

CANDIDATOS EM PROVA: “chutar por chutar” é uma tática de desespero

ANÁLISE
“No fim, apenas os
mais qualificados
serão aprovados”
“A questão de 'chutar' abre uma
série de questões do limite do que é
eticamente correto.

O candidato que estudou para a
seleção terá mais chances de acertar
a devida questão, uma vez que, mes-
mo que de forma mínima, a resposta
está no subconsciente do candidato.
Nesses casos não é bem um “chutô -
m e t r o”, é questão de eliminação.

O candidato deve ir na opção que
pode ser a mais lógica seguindo sua
“i nt ui çã o”, que no fundo se revela
novamente sendo resquícios dos
estudos, presentes na sua mente.
Em casos de dúvidas é preciso
manter a calma, respirar, e começar

> OUTRA ESTRATÉGIA é a de elimina-
ção de alternativas e sempre come-
çar a prova pelas disciplinas que sa-
be menos, porque aumenta a chance
de fazer melhores e mais acertadas
escolhas na hora de “chutar ”.

> A LT ER NATI VAS com textos longos
costumam estar entre as certas,
uma vez que ao explicá-la melhor o
examinador tem menor risco de ter a
questão anulada.

> O CANDIDATO deve arriscar com ha-
bilidade e não apenas “chutar ”, o que
certamente fará se deixar as ques-
tões que menos sabe para serem re-
solvidas no fim do tempo para a pro-
va .

CRISTINO MARTINS/ AGÊNCIA PARÃ

IVONE diz que é preciso ler o edital

Risco de perder
pontos e acabar
com as chances
de aprovação

Antes de arriscar naquela ques-
tão em que se está em dúvida, o
candidato deve conhecer bem o
edital e a banca organizadora em
que está realizando a prova. Isso
porque algumas bancas podem
anular uma resposta certa caso o
candidato marque outra errada.

A diretora pedagógica do Centro
Evolução Profissional, o CEP, Ivone
Goldner, lembra que são poucas
bancas que permitem deixar uma
questão em branco.

“A única banca examinadora que
tem como regra a possibilidade de
deixar resposta em branco é a Ces-
pe/Cebraspe, fixando que, ao mar-
car uma resposta errada, o candida-
to terá um ponto negativo e quando
deixa em branco não ganha ponto,
mas também não perde”, disse.

“Se o candidato deixar muitas
questões em branco, perde em
competitividade, pois não perde
ponto, mas não ganha e não atinge
pontos suficientes”, completou.

Gisélia Freitas
Especialistas em
Recursos Humanos e
coach da Efetive

a pensar nos processos eliminató-
rios para, aí então, arriscar na res-
posta. Nesse caminho, é possível
que o que está no subconsciente
venha à tona e a resposta fique
mais clara.

Já o candidato que não estudou
tem preguiça de racionalizar, tem
ansiedade e desejo para que o exa-
me acabe logo. Muitos deles ainda
estão nervosos e, por não saber o
mínimo sobre o assunto, tudo isso
leva ao “ch utô me tr o”, que nesses
casos, é eticamente questionável.

No fim, apenas os mais qualifica-
dos serão aprovados e alcançarão
a tão sonhada vaga.”

