4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

BOM RELACIONAMENTOMais da metade acha que
casamento pode melhorar

O P I N I Õ ES

LEONE IGLESIAS - 02/07/16

CLÁUDIA PIMENTEL“ O amor acontece

e m o c i o n a l m e n te m a d u ro s .
O imaturo acredita

em alma gêmea”

quando somos

Cássia Rodrigues, psicóloga

KADIDJA FERNANDES - 18/10/2018

uma construção.

“O casamento é

para melhorar”

Estar satisfeito não
indica que não há espaço

Carolina Piazzarollo, psicóloga

D I V U LG AÇ ÃO

“Com a co m u n i ca ç ã o

assertiva é que o
casal abre espaço para
um entendimento

saudável na relação”

Leila Campos, sexóloga e terapeuta

DAYANA SOUZA/AT

S U P E R AÇÃO

A cada 10 pessoas
casadas entrevistadas,
seis acham que
a relação tem de
melhorar, mas se
mostram satisfeitos

A rotina, as contas a pagar, os

problemas do dia a dia e a fal-
ta de tempo podem ser um
veneno para a relação a dois. Mas
isso não põe fim a um casamento,
segundo pesquisa na Grande Vitó-
ria: a maioria dos casados não quer
trocar de parceiro, mas acreditam
que o casamento pode melhorar.

É o que mostrou o estudo reali-
zado pelo Centro de Pesquisas Ra-
chid Mohamd Chibib, da Faculda-
de Pio XII, em parceria com o jor-
nal A Tribuna.

A pesquisa sobre relacionamen-
tos constata que pouco mais de
seis entre 10 casados na Grande
Vitória acredita que é preciso me-
lhorar o relacionamento — fo ra m
64,26% que tiveram essa opinião.
Mas isso não quer dizer que eles
estão insatisfeitos. Dos entrevista-
dos, 66,38% dos casados estão satis-
feitos com o casamento e 66,17%
não querem trocar de parceiro, mes-
mo que tivessem a oportunidade.

“À medida em que os anos passam,
a maioria dos casais tem a percepção
de que o encantamento vai se per-
dendo, pois dão prioridade a vários
aspectos da vida e a sensação de que
algo está perdido vai dando lugar à
preocupação de melhorar. No en-
tanto, muitos se perdem e não sabem
por onde recomeçar e voltam tudo
como antes”, explicou a sexóloga e
terapeuta sexual Leila Campo.

Segundo ela, o que não se pode
ter em mente é que o casamento é
assim e pronto. “O importante é re-
fletir sobre o desejo que um tem pe-
lo outro. Esse caminho é um ponto
de partida para obter uma melhoria
contínua no relacionamento”.

A psicóloga Carolina Piazzarollo

Companheirismo e muito diálogo

Os empresários Julimar de Mou-
ra Machado, 29, e Bruna Marques,
26, são casados há quatro anos e
desde o começo do relacionamento
já enfrentaram muitos problemas.
Inclusive, a dificuldade para ter a
filha Maria Júlia Marques de Mou-

ra, que vai completar 1 ano na próxi-
ma semana.

Uma coisa que aprenderam com
todas as adversidades foi que sem-
pre tem de haver companheirismo e
muito diálogo entre os dois.

“Aprendemos que a primeira coisa

é buscar a Deus, principalmente jun-
tos. A gente fazia muito as coisas ca-
da um por sua conta, mas hoje tudo
tem que ser decidido em acordo. E is-
so tem dado muito certo para a gen-
te. Hoje ajudamos outros casais com
cursos ”, disse Julimar.

destacou que o casamento é uma
construção e que, por isso, mesmo
que os casados estejam satisfeitos,
problemas e vontade de melhorar
a relação sempre existem.

“A parte mais fácil talvez seja o ofí-
cio do casamento em si, porque
construir uma vida juntos é o grande
desafio. Estar satisfeito não indica

que não há espaço para melhorar”.
Segundo Piazzarollo, o melhor
caminho para melhorar o casa-
mento e superar dificuldades é a
comunicação de qualidade.

“Dialogar sobre os problemas,
comunicar sentimentos e pensa-
mentos sem agredir o outro, saber
ouvir e aceitar críticas são alguns

dos comportamentos considera-
dos importantes para um relacio-
namento duradouro”.

De acordo com a terapeuta de ca-
sais Edna Andreão, as pessoas pre-
cisam aprender a ser felizes para re-
conhecer a felicidade no casamento.
“É preciso entender que o casamen-
to não é um conto de fadas”.

OS CASADOS

6 4, 2 6%

ACHAM que seu casamento
precisa melhorar

6 6,3 8 %
DOS CASAIS estão satisfeitos com
o casamento
6 6, 17 %
NÃO QUEREM trocar de parceiro, mes-
mo que tivessem a oportunidade

Se pudesse melhorar algo no seu par-
ceiro (a), gostaria que ele (a)...
Me ouvisse mais
Fosse mais carinhoso
Fosse mais fiel
Fosse menos baladeiro

44,4 7%
34,26%
1 0, 6 4 %
1 0, 6 4 %

Curiosidades

72,3 1%

DOS ENTREVISTADOS
da Serra são os mais
satisfeitos com o ca-
samento

EM VILA VELHA estão os menos satis-
feitos com o casamento. Dos entrevis-
tados, 39, 17 % disseram que estão in-
s at i f e i t o s .

4 4,76% dos entrevistados em Caria-
cica querem trocar de parceiros. Já na
Serra, 75,3 8% não trocariam, mes-
mo que tivessem oportunidade.

DICAS PARA MELHORAR O CASAMENTO

Respeito é prioridade

Cumplicidade
> O CASAL PRECISA ter tempo de qua-
lidade juntos. Fazer programas ro-
mânticos, como ir ao cinema, viajar,
atividades que dão prazer a ambos.
Isso fortalece os laços de cumplici-
dade entre eles.

> CONV ERSAR é fundamental para a

relação. Aumenta a cumplicidade.
R espeito
> MAIS QUE O AMOR, o respeito deve ser
o centro da relação sempre. Isso situa
o casal na realidade e não na fantasia
do casamento perfeito. O respeito de-
ve se dar também fora da relação a
dois. Não fale dos defeitos do parcei-

ro, nem faça piadas sobre ele com ou-
tros.
Beijos e mimos
> NADA MELHOR que um beijo longo e
gostoso para demonstrar paixão e
desejo pelo companheiro. Dar flor
sem motivo e lembrar datas impor-
tantes são algumas atitudes que
aquecem a relação.

Fo n t e : Especialistas consultados. “O casamento não

> ANDAR DE MÃOS dadas é sinal de ca-
rinho, mostra que o casal ainda é
apaixonado. A forma como o casal dá
as mãos pode revelar como estão em
relação à intimidade.

fadas. É preciso ser feliz
sozinho para criar

felicidade junto”

Edna Andreão, terapeuta de casais

é um conto de

