Pol í t i ca
“Sou contra flexibilizar legislação”

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Casagrande critica
aprovação de projeto
que alivia punição a
municípios por gastos
fiscais e diz que vai
governar com cautela

Luiz Fernando Brumana

Três dias depois de a Câmara

Federal aprovar projeto que
pode livrar da punição mu-
nicípios que passem do limite com
gastos de pessoal, o governador
eleito Renato Casagrande (PSB) se
afirmou contrário à medida.

A proposta, que ainda precisa de
sanção presidencial, acrescenta na
Lei de Responsabilidade Fiscal
(LRF) que os municípios que tive-
rem queda de arrecadação supe-
rior a 10% não podem sofrer san-
ções, caso ultrapassem o limite de
gastos de 60% da receita com pa-
gamento de servidores ativos e
i n a t i vo s.

“Sou contra. A Lei de Responsa-
bilidade Fiscal não pode ser flexi-
bilizada. Foi uma conquista da boa
gestão e temos que trabalhar para
que seja interrompida qualquer
mudança nessa direção que possa
ocorrer na legislação”, afirmou o
governador eleito, ao ser questio-
nado sobre o assunto.

Em meio aos militantes do PSB,
Casagrande participou de encon-
tro do partido ontem, em Vila Ve-
lha, para fazer um balanço da elei-
ção e detalhar as projeções da si-
gla. Voltou a deixar claro para os
correligionários que começará o
governo com cautela e pé no chão.
“São quatro anos de governo.
Preciso saber como vai ser o de-
sempenho da economia e da polí-

PSB vai mudar
comando de
d i re t ó r i o s
municipais

O tom era de agradecimento pe-
lo apoio nas eleições estaduais, mas
a reunião de ontem dos militantes
do PSB, partido do governador
eleito Renato Casagrande, também
serviu para deixar outro ponto cla-
ro: o comando de alguns diretórios
municipais será alterado.

Como no próximo pleito, em
2020, não serão permitidas coliga-
ções nas eleições proporcionais, a
direção estadual do PSB se mos-
trou preocupada com diretórios
municipais que não contam com
lideranças e não tenham um nú-
mero expressivo de filiados.

Afinal, a lei eleitoral determina
que os partidos tenham diretórios
nos municípios – sendo que eles
deverão se manter por três anos.

“Não deixem o partido ser con-
gelado por três anos. Partido pre-
cisa ter militância, se reunir. Tem
gente que acha que o partido é de-
le, não é. A hora de mudar é agora”,
afirmou Casagrande.

O presidente regional do PSB,
Luiz Carlos Ciciliotti, reforçou a
intenção do partido.

“Vamos preparar os diretórios
até junho de 2019 para lançar can-
didatos a vereadores e prefeitos.
Há vários diretórios municipais
que precisam se readequar, trazer
mais lideranças e mudanças nas
comissões executivas”, afirmou.

Porém, Ciciliotti não quis deta-
lhar quais são os objetivos do PSB.
Só diz que deseja ampliar o núme-
ro de prefeitos. Hoje, são quatro.

CASAGRANDE participou de encontro do partido, ontem, em Vila Velha, para fazer balanço das eleições deste ano

tica do governo federal. O Brasil
está com certo crescimento con-
tratado para o ano que vem. Vai
crescer na expectativa do que o
governo irá realizar. Vai ter que
apresentar resultados já no ano
que vem. Se vai conseguir aprovar
as reformas e dialogar com o Con-
gresso, a sociedade e a imprensa”.

R E U N I ÃO

Casagrande confirmou reunião
com o futuro ministro da Infraes-
trutura do governo Bolsonaro,

Tarcísio Gomes de Freitas, como A
Tr i b u n a adiantou. O encontro es-
tá previsto para o próximo dia 18,
às 12 horas, em Brasília.

“Vou falar dos gargalos históricos
do Estado. Vou insistir com o gover-
no federal para que uma parte da re-
novação da concessão da estrada de
ferro Vitória-Minas seja investida
no Estado. Para que não tenhamos a
paralisação da BR-262 e que comece
o contorno do Mestre Álvaro”, disse
o socialista, que completou:

“Vamos tratar também da ques-

tão portuária, dos investimentos
dos portos, da estadualização da
Codesa (Companhia Docas do Es-
pírito Santo)”.

“Foi uma conquista

Lei de Responsabilidade
Fiscal não pode ser

f lexibilizada”

da boa gestão. A

Renato Casagrande, governador eleito

Edmar cotado em secretaria

O governador eleito Renato Ca-
sagrande (PSB) garantiu que pre-
tende criar um programa específi-
co de combate à corrupção no Es-
pírito Santo e não descartou que
seu correligionário Edmar Camata
possa assumir a pasta de Controle e
Transparência, que trata do tema.
O socialista foi indagado sobre
as questões ontem, na véspera do
Dia Internacional de Combate à
Corrupção, e destacou a conversa
que teve com o representante da
Transparência Internacional Bra-
sil, Bruno Brandão, na sexta-feira.
“Vou montar um programa de
integridade no Estado que vai cui-
dar de mecanismos de legislação e
de ações que possam inibir com
muita intensidade a corrupção e o
desvio de dinheiro público”.

Ao ser questionado se Edmar
Camata, presidente da Transpa-
rência Capixaba, poderá assumir a
pasta de Controle e Transparên-
cia, Casagrande afirmou:

“Edmar é qualificadíssimo para
isso. Estou terminando as conver-
sas partidárias para poder tomar
decisões em torno das secretarias

ANTONIO MOREIRA – 12/07/2016

EDMAR: combate à corrupção

que faltam”, destacou.

Quem tem auxiliado Casagrande
nas conversas partidárias é o presi-
dente do PSB estadual, Luiz Carlos
Ciciliotti. “O Renato me deu essa
tarefa de conversar com os partidos
para disponibilizar seus quadros”,
disse. Segundo ele, há conversas
para que o PDT, por exemplo, ocu-
pe o primeiro escalão.

“Querem arranhar minha imagem”

O senador eleito Marcos do Val
(PPS) esteve na reunião estadual
do PSB ontem e comentou a deci-
são judicial que determinou que o
vereador do Rio de Janeiro Carlos
Bolsonaro (PSC), filho do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro (PSL),
retire de sua página no Twitter
uma notícia falsa sobre o futuro
parlamentar. Segundo ele, estão
tentando arranhar sua imagem.

A notícia, que vem circulando em
forma de print desde setembro de
2017, diz que Do Val estaria com um
mandado de prisão em aberto no
Condado de Galveston, no Texas,
EUA, por fingir ter uma posição de
servidor público (policial) e sub-
meter alguém à falsa autoridade.

“No Senado, estão colocando
meu nome como líder, por ser no-
vo e ter uma visão diferente, devi-
do à minha experiência interna-
cional e pela forma com que eu li-
do com as pessoas. Como estão
circulando nos bastidores do Se-
nado que posso ser um líder, já é de
se esperar esse tipo de ataque”, ex-
plicou o senador eleito.

Sobre a decisão da Justiça, Do
Val pondera: “Fiquei muito feliz.
Busquei a Justiça, que é imparcial,
para mostrar à sociedade que faço
um trabalho correto. Mas outras
pessoas querem destruir a ima-
gem. Principalmente agora que es-
tou entrando na política, querem
fazer de tudo para arranhar a mi-
nha imagem”, afirmou.

O juiz Maurício Camatta Rangel,
da 4ª Vara Cível de Vitória, deter-

minou que Carlos Bolsonaro tem
24 horas para tirar a postagem, sob
pena de multa diária de R$ 1 mil,
que também pode ser aplicada ao
Twitter, caso não haja fiscalização.
Aliado de primeira hora do go-
vernador eleito, Renato Casagran-
de (PSB), Do Val discursou pouco
no evento de ontem. Apenas agra-
deceu o apoio dos militantes do
partido, já que o PSB coligou com
o PPS na eleição majoritária.

ELEITO PARA
O SENADO,
Marcos do Val
reclama da
c i rc u l a ç ã o
de notícias
falsas sobre
ele publicadas
a partir da rede
social de um
dos filhos do
p re s i d e n t e
eleito

