VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

Doze mulheres acusam João
de Deus de abuso sexual

As vítimas denunciam
que eram levadas pelo
médium famoso para
um banheiro, onde ele
tocava o corpo delas
e até as estuprava

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOM ulheres acusam o mé-

dium João de Deus de
abusos sexuais que te-
riam sido cometidos quando elas
procuraram a cura espiritual na
Casa de Dom Inácio de Loyola, em
Abadiânia (GO), onde ele atende
milhares de brasileiros e estran-
geiros todas as semanas.

Doze mulheres denunciaram
que foram abusadas pelo médium.
Ao todo, dez mulheres foram en-
trevistadas por jornais nacionais.

Os relatos mostram um modo de
agir semelhante. Elas contam que
foram escolhidas para consultas
particulares, tratadas como se fos-
sem especiais e levadas para um
cômodo acessado por uma porta
lateral do imóvel onde acontecem
os atendimentos.

A coreógrafa holandesa Zahira

O MÉDIUM João de Deus é acusado de abusar de mulheres que buscavam cura espiritual em Abadiânia (GO)

Lieneke Mous contou que conhe-
ceu a casa em Abadiânia em 2014,
quando buscava a cura para o trau-
ma de ter sofrido abusos sexuais
no passado. Na segunda visita à ca-
sa, foi informada que teria uma
consulta particular.

Chorando, ela contou que ficou
sozinha com João de Deus e que

ele perguntou por que ela estava
ali. Em seguida, ele cheirou Zahira
e pediu para que ela ficasse de cos-
tas, conduzindo-a para um ba-
nheiro. Depois, o médium teria co-
locado as mãos dela no pênis dele.
Após o abuso, abriu um armário
com pedras preciosas e pediu para
Zahira escolher uma.

Em seguida, ela foi levada nova-
mente ao banheiro e João de Deus
teria a penetrado. Ela disse que
não saiu correndo e gritando por-
que acreditava que poderia ser
treinada para ajudar as pessoas.

“Eu tinha muito medo de eles
mandarem espíritos ruins, da mi-
nha vida se tornar miserável”.

ENTENDA O CASO
Atendimento
> O MÉDIUM JOÃO DE DEUS é conhe-
cido internacionalmente por pes-
soas que buscam cura espiritual. Na
Casa de Dom Inácio de Loyola, em
Abadiânia (GO), ele atende milhares
de brasileiros e estrangeiros e foi lá
que as vítimas relataram terem sido
vítimas de abusos sexuais.
Denúncia
> DOZE MULHERES denunciaram que
foram abusadas pelo médium. Ao to-
do, 10 mulheres foram entrevistadas e
fizeram relatos parecidos. O caso está
sendo investigado em São Paulo.
Forma de agir
> AS MULHERES que denunciam as
agressões sexuais contam que fo-
ram escolhidas para consultas par-
ticulares, tratadas como se fossem
especiais e levadas para um cômodo
acessado por uma porta lateral do
imóvel onde acontecem os atendi-
mentos. O oferecimento de cristais
após os abusos era prática comum.
Vítimas
> A COREÓGRAFAholandesa Zahira Lie-
neke Mous contou que foi abusada em
2014, ficou calada por quatro anos, até
que compartilhou a história no Face-
book. O ato encorajou outras mulheres
a também denunciarem o médium.
Defesa
> A ASSESSORIAde imprensa do médium
afirmou que “rechaça veementemente
qualquer prática imprópria em seus
atendimentos ”. Disse ainda que as
acusações são “falsas e fantasiosas”.

BRANDED CONTENT

A importância do sistema
de esgotamento sanitário
N o simples

Com 450km de rede coletora, o município de Serra oferece um moderno serviço de tratamento de esgoto

tural alterado, podendo ha-
ver a presença de colifor-
mes, metais, matéria orgâ-
nica e outros poluen tes que
tornam a água imprópria
para uso.

Nossas
residências
devem ser
ligadas às
redes de coleta
que levarão o
esgoto para as
estações de
tratamento

a t o  d e
abrir a tor-
n e i r a  o u
d a r  d e s-
carga quase não paramos
para refletir sobre o destino
da água que descartamos e
a importância do Sistema
de Esgotamento Sanitário
(SES). Conhecer um pouco
mais sobre esse processo é
importante para nos tornar-
mos cidadãos mais cons-
cientes. Por isso, a parceria
público-privada Companhia
Espírito Santense de Sa-
neamento (Cesan) e Am-
biental Serra explica como
funciona um SES.

Atualmente, praticamen-
te todas as atividades hu-
manas necessitam de água
para serem realizadas. E,
quando essa água é des-
cartada após nossas ativi-
dades, tem seu estado na-

O esgoto, quando lança-
do diretamente na nature-
za, pode causar diversos
danos à saúde humana. Por
conta disso, nossas resi-
dências devem ser ligadas
às redes de coleta que en-
caminharão o esgoto para
as Estações de Tratamento
de Esgoto (ETE). Mas, para
chegar até lá, é necessário
o auxílio das Estações Ele-
vatórias de Esgoto Bruto
( E E E B s ) ,  f o r m a d a s  p o r
bombas hidráulicas, válvu-
las e equipamentos elétri-
cos capazes de bombear o
esgoto.

Nas ETEs, são realiza-
dos os trabalhos de remo-
ção das cargas poluentes

do esgoto por meio de pro-
cessos físicos, químicos ou
biológicos, devolvendo ao
meio ambiente o efluente
tratado. O esgoto será tra-
tado em etapas, onde cada
uma tem como objetivo re-
mover um poluente especí-
fico.

Hoje o município de Serra
conta com 450km de rede
coletora, 129 EEEBs e 21
ETEs que possuem siste-
mas distintos. Desde que
começou a atuar no municí-
pio, há três anos, a Ambien-
tal Serra, por meio de par-
ceria público-privada com a
Cesan, tem contribuído pa-
ra o funcionamento dessa
engrenagem.

Das Estações operadas
pela Ambiental Serra, o sis-
tema da ETE Manguinhos é
atualmente o mais moder-
no, onde emprega-se o sis-
tema de lodos ativados.

O esgoto proveniente de
pias, banheiros e áreas de
serviço deve ser jogado na
rede de esgoto

A água da chuva que escorre
pelo telhado, calhas e ralo de
quintal deve ser direcionada
para a rede de drenagem

REDE DE
ES G OTO

REDE DE
D R E N AG E M

