12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

SIMONY GIUBERTI

Capturados acusados
de homicídio e estupro

Quatro homens, dois deles
acusados de estupro, um por por-
te de arma e outro por violência
doméstica e homicídio foram pa-
rar atrás das grades, na manhã de
ontem, durante a Operação Ve-
rão da Polícia Civil.

De acordo com o superinten-
dente de Polícia Prisional, Júlio
César Oliveira, a operação ocor-
reu em Vitória, Vila Velha e Ca-
riacica. Todos os detidos estavam
com mandados de prisão.

Entre os presos está o pedreiro
Adailton de Almeida Beraldo, de
26 anos, que foi apontado pela
polícia como o autor do homicí-
dio contra Tatiana Cristina Brito,
em 12 de março de 2011, no bairro
Dom João Batista, Vila Velha.

Segundo as investigações, o
crime teria relação com o tráfico
de drogas na região.

Além da acusação por homicí-
dio, Adailton também estava sen-
do denunciado pelo crime de
violência doméstica contra a sua
mulher e havia fugido para o in-
terior do Estado. Ao retornar pa-
ra a casa da família em Vila Velha,
nos últimos dias, foi encontrado.
Para a reportagem, Adailton
disse que está arrependido e não

tinha procurado a polícia porque
estava trabalhando para custear
o processo e criar os filhos. Ele
confessou o crime. “Eu estava
trabalhando, pagando advogado.
Iria me entregar, mas tenho dois
filhos para criar e acabaram me
localizando. Tenho participação
sim”, disse o pedreiro.

A polícia também prendeu o
caminhoneiro Elevino Grigório
Delaia, de 39 anos, por porte ile-
gal de arma. Ele foi preso no local
de trabalho, no bairro Santana,
em Cariacica. “Me arrependo do
que fiz”, mencionou o preso.

Dois homens, de 46 e 53 anos,
acusados de estuprarem as pró-
prias sobrinhas foram presos. Os
nomes não foram divulgados,
pois o caso está em segredo de
Justiça. A Operação Verão já
prendeu 31 pessoas foragidas.

“Est ava

pagando advogado. Iria
me entregar, mas tenho

dois filhos para criar”

Adailton de Almeida Beraldo, pedreiro

t ra b a l h a n d o,

W H ATSA P P

P R ES O S na operação, Adailton e Elevino (de branco) estavam foragidos

Jovem é morto ao
visitar ex-namorada

Enquanto fazia uma visita à ex-
namorada, grávida de quatro me-
ses, Jéferson Fagundes de Oliveira,
22 anos, foi executado no bairro
Flexal II, em Cariacica.

O crime aconteceu na noite de
segunda-feira, mas o corpo só foi
localizado ontem num matagal.

Jéferson morava em Viana e tra-
balhava com carga e descarga, se-
gundo familiares. Mas quando foi
visitar a mãe do filho, foi assassina-
do, por volta das 22 horas, na Rua
Padre José de Anchieta.

Segundo a polícia, o rapaz estava
dentro de casa com pelo menos
duas pessoas, quando alguém o
chamou do lado de fora. Assim que
saiu da casa, foi baleado com dois
disparos no tórax.

Jé ferson teria tentado correr por

trás da casa, mas não resistiu aos fe-
rimentos e morreu num matagal.

Segundo a polícia, Jéferson esta-
va com um mandado de prisão por
homicídio. Testemunhas acredi-
tam que ele morreu porque devia
R$ 200 a traficantes.

Uma familiar do jovem, que pe-
diu para ser identificada, disse que
todos foram pegos de surpresa.

“Ele saiu de casa para visitar a ex-
namorada e eles iriam conversar
também, se reconciliar. Como ele já
tinha se envolvido com coisa erra-
da no passado, acreditamos que
possa ter morrido por isso. Apesar
disso, estava retomando a sua vida
com o trabalho porque planejava o
futuro do filho”, disse uma familiar,
enquanto liberava o corpo do jo-
vem, na tarde de ontem, na DHPP.

MOTORISTA DO UBER esteve na delegacia para registrar a ocorrência, após ser feito refém por bandidos

Bandidos trocam tiros
com PM após sequestro

Bandidos obrigaram
motorista a furar
barreira da polícia.
Houve perseguição e
troca de tiros. Gangue
conseguiu fugir

Simony GiubertiUm motorista do aplicativo

Uber, de 26 anos, foi feito
refém por criminosos, na
noite de segunda-feira e acabou se
envolvendo em uma perseguição
policial.

Os bandidos trocaram tiros com
policiais militares e conseguiram
fugir. Nenhum suspeito ficou feri-
do e os atiradores não foram loca-
lizados. O crime aconteceu no mu-
nicípio da Serra.

De acordo com o motorista, tudo

começou por volta de 22h30, no
momento em que ele foi fazer uma
corrida particular.

“Peguei o rapaz que eu já tinha
feito uma corrida para ele, em Ser-
ra-Sede. Entrou no carro ele e
mais dois amigos. Falou que era
para ir até o bairro Serra Dourada
e eu segui o trajeto, normalmente”,
afirmou o motorista, que pediu pa-
ra que o seu nome não fosse reve-
lado por questões de segurança.

Ele afirmou que, no momento
em que chegou à praça do bairro
Serra Dourada III, uma radiopa-
trulha da PM que estava na região
ordenou que ele parasse o veículo.
“Quando eu fui parar, o carona
sacou uma arma e mandou eu ace-
lerar. Fiquei com medo e obedeci a
ele. Dirigi preocupado em bater e a
Polícia Militar veio atrás da gente.
Eu entrava nas ruas que os crimi-
nosos mandavam”, afirmou.

Cerca de cinco minutos depois,

o motorista acabou entrando em
uma rua sem saída, no bairro Santa
Rita de Cássia, no mesmo municí-
p i o.

Segundo a polícia, nesse mo-
mento, os três criminosos saíram
do carro, sendo que dois estavam
armados. Os bandidos atiraram
contra os PMs, que revidaram os
disparos. Ninguém ficou ferido.

“Eu fiquei dentro do carro e le-
vantei as mãos para cima. Já ti-
nham umas seis radiopatrulhas na
rua. Um policial se aproximou de
mim e eu falei que era motorista de
Uber. Fiquei com muito medo,
nunca tinha passado por isso an-
tes. Achei que fosse ser atingido na
troca de tiros”, contou o motorista,
ainda muito assustado.

Os criminosos fugiram e a vítima
foi levada até a Divisão de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa (DHPP),
em Vitória, onde prestou depoi-
mento e foi liberada.

Gangue que atacava Correios
é presa após roubar R$ 50 mil

Uma quadrilha que cometia as-
saltos nas agências dos Correios na
Grande Vitória foi presa ontem à
tarde, no bairro das Laranjeiras, na
Grande Jacaraípe, na Serra. Qua-
tro pessoas foram detidas.

A gangue foi presa após roubar
R$ 50 mil dos Correios do bairro
Dom Bosco, Cariacica, às 16h30 de
ontem. O grupo fugiu num Gol
branco e numa moto Honda
CB300 vermelha. Os veículos tam-
bém foram apreendidos. A Força
Tática da PM montou um cerco e
prendeu o grupo às 17h30.

De acordo com o subcomandan-
te da 14ª Cia da PM da Serra, capi-
tão Wanderson Batista dos Santos,
os bandidos foram presos na casa
de um deles, localizada na Rua 12.

Com eles, foram apreendidos
dois revólveres calibre 38 e duas
pistolas calibres .40 e 380 e dois pés
de maconha na casa. “Eles também
são suspeitos de assaltos nas agên-
cias dos Correios de Laranjeiras e

Jacaraípe, na Serra, e Aracruz”, ex-
plicou capitão Wanderson.

Os assaltos ocorreram num pe-
ríodo de 30 dias. A quadrilha foi le-
vada para a Polícia Federal, em São
Torquato, Vila Velha.

ASSESSORIA DE COMUNICAÇÃO DA PM

M AT E R I A L
APREENDIDO
com a quadrilha
que foi presa
em Jacaraípe,
na Serra. Entre
as apreensões
estavam dois
pés de maconha

