4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Erros de pedestres no trânsito

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

A falta de atenção dos
pedestres causou 101
atropelamentos nas
rodovias federais
no Estado em 2017,
segundo a polícia

LEONE IGLESIAS/AT

Rafael GomesQ uando se fala em impru-

dência no trânsito, o moto-
rista quase sempre leva a
culpa pelos acidentes. Mas um da-
do preocupante mostra que nem
sempre é assim: somente no ano
passado, a falta de atenção dos pe-
destres causou 101 atropelamen-
tos nas rodovias federais que cor-
tam o Estado.

O registro é da Polícia Rodoviá-
ria Federal (PRF) e consta no ba-
lanço final do ano de 2017, divulga-
do ontem pelo órgão.

São situações em que o pedestre
atravessa a via fora da faixa, com o
sinal verde para os carros ou desa-
tento utilizando o celular ou ou-
vindo música no fone de ouvido.

“Muitas vezes o condutor está
atento ao trânsito, na velocidade
certa e sem desrespeitar nenhuma
norma, mas o pedestre entra na
frente do carro sem olhar para os
l ad os ”, explicou o superintenden-
te da PRF no Estado, Willys Lyra.
O trecho da BR-101 que corta o
município da Serra é o campeão de
atropelamentos: foram 77 somen-
te no ano passado, tanto por culpa
do pedestre quanto do motorista.
Muitos resultaram em mortes,
como a de um homem de 52 anos
que foi atingido por um carro na
altura do bairro Colina de Laran-
jeiras. Ele atravessou a via corren-
do em um local sem semáforo ou
faixa de pedestres.
A reportagem de A Tribuna foi
até a rodovia, no bairro Jardim Li-
moeiro, e confirmou as irregulari-
dades. Por lá, a cada minuto pedes-
tres se arriscam em meio aos car-
ros, em locais onde a circulação
deles é proibida. Em poucos minu-
tos, foi possível ver pessoas cor-
rendo e atravessando onde sequer
existe semáforo.

O perigo também é constante na
BR-262 em Cariacica, segundo lo-
cal com mais atropelamentos em
2017. Também estão na lista dos lo-
cais com mais incidências o trecho
da BR-101 em São Mateus, Linha-
res e Cariacica, na Rodovia do
Contorno. Por lá, em 2017, um ho-
mem de 38 anos morreu atropela-
do por uma carreta e chegou a ser
arrastado por 300 metros.

Todos esses trechos possuem
grande fluxo de veículos, mas até
em locais onde a movimentação é
pequena os atropelamentos acon-
tecem. E o trânsito mais tranquilo
é justamente o que causa distração
dos pedestres, segundo Lyra.

“Nesses locais, as pessoas se aco-
modam. E, com isso, andam na
pista ou fazem a travessia de forma
d e s p re o c u p a d a ”, afirmou Lyra.

A PRF não informou o número

total de mortes no ano passado.

CASAL ATRAVESSA A BR-101, no bairro Jardim Limoeiro, na Serra: o trecho da rodovia que corta o município é o campeão de atropelamentos no Estado

Multas até para ciclistas

Pedestres que cometerem infra-
ções serão multados a partir de
abril. A multa no valor de R$ 44,19
poderá ser aplicada para quem
atravessa a via em local proibido
ou permanece na pista por onde
passam os veículos, por exemplo.
Os ciclistas imprudentes tam-
bém poderão ser multados, no va-
lor de R$ 130,16.

A punição já estava prevista no
Código de Trânsito Brasileiro há 20
anos, mas somente em outubro do
ano passado foi regulamentada pe-
lo Conselho Nacional de Trânsito,
entrando em vigor no fim de abril.
De acordo com o superinten-
dente da Polícia Rodoviária Fede-
ral no Estado, Willys Lyra, a PRF
também vai aplicar esse tipo de
multa. Ele afirma que falta apenas
uma atualização do sistema para
que o pedestre possa ser autuado.
“Acredito que assim que a nor-
ma entrar em vigência vamos con-
seguir fiscalizar. Todos nós temos
uma parcela de participação no

trânsito, então se cada um cuidar
da sua parte o número de aciden-
tes será menor”, comentou o supe-
r i n t e n d e n t e.

A resolução estabelece que,
constatada a infração pela autori-
dade de trânsito, o auto de infração
deverá ser registrado com o nome
completo e número do documento
de identificação do infrator e,
quando possível, endereço e nú-
mero do CPF.

Além da PRF, serão responsáveis
pelas autuações os órgãos de trân-
sito de cada município, que ainda
estão se preparando para a aplica-
ção das multas.

“Assim que a

conseguir fiscalizar”

norma entrar
em vigência, vamos

Willys Lyra, superintendente da Polícia
Rodoviária Federal no Estado

LEONE IGLESIAS/AT

MULHER atravessa a BR-101, na Serra, em local onde não há semáforo

NÚMEROS

BALANÇO DA
PRF EM 2017
2.986 ACIDENTES foram re-
gistrados nas rodovias federais do
Es ta d o .
201 é o número de mortos.
1.260 ACO NTECER AM
por falta de atenção do moto-
r i s ta .
33 1 foram por desobediência à
sinalização.
301 foram por excesso de veloci-
dade.
201 pela ingestão de álcool.
101 AT RO P E L A M E N TO S
foram causados por pedes-
tres desatentos.

POLÍCIA Rodoviária: fiscalização

100 MIL INFRAÇÕES EM 2017
1º: Transitar em velocidade superior à

máxima permitida em até 20%:
13.689 multas.

2º: Deixar de manter acesa luz baixa

nas rodovias:
12.699 multas.

3º: Ultrapassar pela contramão:

11.291 multas.

4º: Transitar em velocidade superior à
máxima permitida em mais de 20%
até 50%:
7.353 multas.

5º: Conduzir o veículo que não esteja

licenciado:
4.868 multas.

Mais de 2 mil flagrados
dirigindo sem habilitação

A imprudência tomou conta das
estradas capixabas em 2017. E
muitos desses motoristas infrato-
res sequer poderiam estar dirigin-
do. Somente no ano passado, 2.304
condutores foram flagrados diri-
gindo sem a carteira de habilita-
ç ã o.

E o número de motoristas que
dirigem sem habilitação deve ser
ainda maior, já que nem 10% da
frota de veículos é fiscalizada.

“A PRF consegue aplicar multa
de avanço de sinal ou do motorista
que não utiliza o cinto de seguran-
ça, por exemplo, sem parar o veí-
culo, mas não conseguimos aplicar
a multa ao condutor sem habilita-

ção sem parar o carro. Todos esses
multados foram parados na fiscali-
zação. Não conseguimos parar
10% da minha frota, então esse nú-
mero é muito maior”, afirmou
Willys Lyra.

A infração mais cometida em
2017 foi o excesso de velocidade
superior a 20% do limite, que ren-
deu 13.689 autuações. Já deixar de
utilizar o farol durante o dia resul-
tou em 12.699 multas.

Também estão na lista de im-
prudências a ultrapassagem pela
contramão (11.291), conduzir o
veículo que não esteja devidamen-
te licenciado (4.868) e dirigir sem
o cinto de segurança (4.251).

