22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

CACÁ LIMA – 01/08/2017

LEONARDO BICALHO – 21/10/2017

PLENÁRIO
Duas agendas em andamento

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

Se ontem o governador Paulo Hartung (PMDB) circulou por
Barra de São Francisco inaugurando obras e mantendo con-
tato com lideranças, hoje ele recebe o presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), para inevitável conversa política.

Oficialmente, Maia e o ministro da Educação, Mendonça Fi-
lho, participam de solenidade no Palácio Anchieta, 10 horas,
para assinatura da liberação de recursos para aprendizagem
no Estado e municípios. Nos bastidores, junto a Hartung, Maia
deverá dar continuidade às conversas sobre sua eventual
candidatura à presidência da República, desde que consiga
formar uma ampla aliança de partidos.

Ontem, Maia defendeu mais de uma candidatura de “c e n t r o”
para a sucessão de Temer. Já Hartung pode entrar nesse pro-
jeto como protagonista ou coadjuvante. Daí, pelo sim, pelo
não, vai tocando a agenda regional junto com a nacional.

MAX FILHO E RICARDO FERRAÇO discutiram a situação do PSDB tanto no Estado quanto no cenário nacional

Max Filho e Ricardo
costuram apoio

Após o presidente do
PSDB ter dito que o
partido terá candidato
ao governo, prefeito e
senador não descartam
entrar na disputa

Giordany BossatoUm dia depois de o presiden-

te do PSDB, César Colnago,
dizer que o partido terá
candidato ao governo do Estado, o
prefeito de Vila Velha Max Filho e
o senador Ricardo Ferraço não
descartaram a disputa pelo cargo.
Ontem Ricardo e Max Filho se
encontraram a portas fechadas no
gabinete de Max, na Prefeitura de
Vila Velha. No encontro, além das
articulações para as eleições eles
também discutiram sobre o PSDB
nacional e estadual.

“Eu vim agradecer ao Max por

manifestar apoio à minha candi-
datura no Senado. Eu sou candida-
to à reeleição mas não descarto na-
da”, resumiu Ricardo.

Questionado se aceitaria dispu-
tar prévias como candidato ao go-
verno, ou ao Senado, Ricardo se
esquivou. “A política tem sua dinâ-
mica. Ela vai se estabelecendo e a
gente vai observando. A questão é
que nenhum de nós, nem Max,
nem eu, descartamos nada”, anali-
sou o senador licenciado.

O prefeito de Vila Velha, por sua
vez, disse estar focado na adminis-
tração de Vila Velha, mas que vai
conversar com os dirigentes do
partido sobre o assunto. “Eu vi a
matéria em que o Colnago fala so-
bre a disputa ao governo e para
mim esse é um fato novo. Vou ou-
vir os dirigentes para ver o que po-
demos fazer”, comentou.

Sobre o encontro, o prefeito de
Vila Velha disse que a conversa foi
sobre a situação do município, as
perspectivas da cidade para 2018 e

a situação do PSDB tanto no Esta-
do quanto no cenário nacional.

“O Ricardo disse que é candida-
to à reeleição. Ele está fazendo um
bom trabalho e queremos andar
juntos neste ano, embora ele este-
ja, de certa forma, descontente
com a questão nacional do parti-
do”, comentou Max Filho.

A questão nacional à qual se re-
feriu Max está diretamente ligada
ao senador mineiro Aécio Neves.
“Max e eu concordamos que essa
situação nacional trouxe muito
desgaste para o nome do partido e
é algo que deve nos fazer refletir”,
avaliou Ricardo.

Ambos foram questionados so-
bre uma possível troca partidária,
mas descartaram a mudança.

Max Filho disse também desco-
nhecer supostos convites do ex-
governador Renato Casagrande
(PSB) a membros do PSDB capi-
xaba para migrar ao PSB. O assun-
to foi ventilado recentemente nos
bastidores do partido.

Convite para Gilsinho se filiar
ao PMDB e disputar Câmara

O deputado estadual Gilsinho
Lopes (PR) foi convidado para dis-
putar a Câmara Federal pelo
PMDB. O convite foi feito pelo líder
do partido na Assembleia Legislati-
va, o deputado Marcelo Santos.

“Gilsinho está inclinado a con-
correr como deputado federal nas
eleições deste ano e nossa agre-
miação está abrindo suas portas
para que ele dispute o cargo pelo
partido”, disse Marcelo.

Gilsinho, por sua vez, disse que
vai analisar a equipe e a coligação,
para que o projeto não falhe.

D I V U LG AÇ ÃO

MARCELO E GILSINHO: decisão

“Fiquei lisonjeado em receber o
convite e estou bastante otimista.
Vamos analisar quais são os mem-
bros da coligação para que não fal-
lhe ”, comentou o deputado que
disse não ver no PR a possibilidade
de uma chapa competitiva.

Gilsinho ainda vai conversar
com o presidente estadual do
PMDB, deputado federal Lelo
Coimbra, antes de tomar sua deci-
são. “Recebi o convite de outros
partidos. Vou esperar essa reunião
com o Lelo. Pode ser que até feve-
reiro eu tome a decisão.”

* * *

No calor da Barra
O deputado estadual Enivaldo dos
Anjos (PSD) aproveitou a presença
de Paulo Hartung em Barra de São
Francisco, ontem, e discursou lan-
çando o governador como candidato
a presidente da República.

Junto às lideranças locais, Har-
tung foi indagado se disputará a Pre-
sidência, vice ou reeleição. Respos-
ta: “Ainda não é hora de definir isso”.

Portas abertas
Com o aval do presidente do
PMDB, Lelo Coimbra, o líder do par-
tido na Assembleia Legislativa, Mar-
celo Santos, convidou o colega Gilsi-
nho Lopes (PR) a ingressar na legen-
da e disputar vaga como deputado
f e d e ra l .

“As portas estão abertas para ele,
temos uma bancada estadual forte
para dar suporte”, frisa Marcelo.

* * *

Banco de
reser va
Em constante movi-
mento pelo Estado, o
deputado federal Evair
de Melo (PV) sonda ter-
reno para uma possível
candidatura ao governo
e s ta d u a l .

“Estou no banco de
reserva, dependendo
do desenrolar do jogo,
posso ir para essa dis-
p u ta ”, assegura.

Diz que já foi experi-
mentado nas urnas e
não carrega desgastes.
Mas, inicialmente, ten-
tará a reeleição, poden-
do ir para novo partido.

Sem regime
Após garantir torres de telefonia para al-
gumas comunidades, por meio de emendas
parlamentares, o deputado Dary Pagung
(PRP) tem sido convidado para agenda gas-
tronômica neste recesso. Ganhou alguns
quilos por conta de almoços onde pratos
mais comuns são pato, galo e java-porco.

* * *

Deputada desiste da Câmara Federal
Animada com as possibilidades do novo cenário acenado pela reforma po-
lítica, a deputada estadual Luzia Toledo (PMDB) pensou em se candidatar à
Câmara Federal. “Queria ajudar a melhorar a representação feminina, em Bra-
sília, mas a reforma foi frustrante”, diz. Outro fator desanimador: candidatos
mais fortes à Câmara Federal são presidentes de partidos ou têm boa condi-
ção financeira. Daí, ela tentará seu 8º mandato na Assembleia Legislativa.

GALERIA

AGORA VAI?

Após visitar obras do aeroporto de
Vitória, ontem, o ex-governador Re-
nato Casagrande (PSB) saiu com im-
pressão de que em mais três meses o
terminal, finalmente, estará pronto.

CONSELHO DE PAI

Se depender do ex-governador
Max Mauro, Max Filho, prefeito de
Vila Velha, não fica no PSDB.

LANÇAMENTO FEITO

A secretária de Comunicação, An-
dréia Lopes, teve seu nome lançado

por Enivaldo dos Anjos para disputar
vaga na Assembleia Legislativa, no
evento em Barra de São Francisco.

PARAGUAI E JAMAICA

Ex-vereador Zezito Maio replicou
notícia dando conta que o Paraguai
irá combater o contrabando de cigar-
ros. “Isso é o mesmo que a Jamaica
combater o reggae”, compara.

DÚVIDA ATROZ

Qual DEM Rodrigo Maia encontra-
rá no ES, de Theodorico Ferraço,
Ataíde Armani ou Rodney Miranda?

