32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

MMMEEERRRCCCAAADDDOOO   DDDAAA   BBBOOOLLLAAA

CCCooommm   ppprrraaazzzooo
dddeee   vvvaaallliiidddaaadddeee???

CCCaaarrrpppeeegggiiiaaannniii   ééé   aaappprrreeessseeennntttaaadddooo   cccooommmooo   tttééécccnnniiicccooo   dddooo   FFFlllaaa,,,   mmmaaasss   dddiiizzz   qqquuueee   pppooodddeee   aaajjjuuudddaaarrr
aaa   dddiiirrreeetttooorrriiiaaa   aaa   eeessscccooolllhhheeerrr   uuummm   nnnooovvvooo   nnnooommmeee   pppaaarrraaa   ooo   cccaaarrrgggooo   eee   aaassssssuuummmiiirrr   ooouuutttrrraaa   fffuuunnnçççãããooo

OS NÚMEROS

12T R E I N A D O R ES

O FLA COLECIONA
EM SEIS ANOS
DA GESTÃO

BANDEIRA3

T Í T U LO S
O T ÉC N I C O
CA R P EG I A N I
TEM PELO FLA:
L I B E RTA D O R ES
E MUNDIAL (81) E
BRASILEIRO (82)

CA R P EG I A N I
vai comandar o
Flamengo pela
terceira vez
na carreira

Carpegiani, de 68 anos.

Função à parte, o novo coman-
dante está confiante em sua ter-
ceira passagem pelo Flamengo co-
mo técnico, onde também atuou
como jogador, sendo campeão da
Libertadores e do Mundial em
1981, do Brasileiro de 1982, além
do Brasileirão de 1980 dentro de
campo. Com currículo tão vitorio-
so, ele não escondeu a alegria de
voltar ao clube: “Satisfação muito
grande. Estou muito tranquilo, sei
o que representa o Flamengo, me
sinto muito à vontade”.

RIOAnunciado na noite da última

segunda-feira como o novo
técnico do Flamengo no lu-
gar de Reinaldo Rueda, Paulo Cé-
sar Carpegiani foi apresentado on-
tem e voltou ao clube que coman-
dou na maior conquista da histó-
ria: o Mundial de 1981. Mas ao in-
vés de “só alegrias” no dia do seu
retorno, o treinador deixou a en-
tender que pode não ter vida longa
no cargo, admitindo que pode as-
sumir outra função em breve, a de
como a de coorde-
nador técnico, por
exemplo, como
era especulado.

Um discurso
bem diferente e
nada ensaiado
com o do presi-
dente Eduardo
Bandeira de Mel-
lo, que, por en-
quanto, negou tal possibilidade.

“Existe essa perspectiva de que o
Carpegiani possa assumir no futu-
ro um cargo de coordenador técni-
co. Mas não há prazo. Hoje o trei-
nador do Flamengo é o Carpegiani
e ponto. Não queremos ninguém
aqui perguntando se estamos bus-
cando um novo nome. Não é algo
para agora”, garantiu o presidente.
Antes, Carpegiani usou um tom

“Serei cobrado

pela imprensa
e pela torcida, mas
estou muito seguro
com o elenco que

tenho em mãos”

O tom pouco asser-
tivo do treinador na
chegada pode ter sido
fruto da emergência
causada pela saída de
Reinaldo Rueda. De-
pois de garantir que
sequer tinha proposta
da seleção chilena, o
colombiano pediu
demissão para assu-
mir o cargo. Eduardo Bandeira de
Mello, porém, garantiu não ter sido
surpreendido pela definição do ago-
ra ex-treinador flamenguista.

“Nunca fomos enganados. Não
temos nada contra o Rueda. Ele
recebeu uma proposta, o Flamen-
go ficou sabendo e, obviamente, se
preparou para um desfecho. O
planejamento não sofreu nenhu-
ma alteração no planejamento”.

COPINHA

menos incisivo.

O QUE ELE DISSE

“Hoje sou o treinador do Fla-
mengo, mas não está afastada a
possibilidade de se encontrarmos
uma pessoa e tivermos um con-
senso, entrar no meu lugar ama-
nhã ou depois. Existe um projeto.
Sentamos e conversamos”, disse

“Hoje sou o treinador do
Nada de oba-oba pela volta de Adriano

“Satisfação

Pela Copa São Paulo de Futebol
Júnior, o Fla venceu ontem à noite
o Oeste/SP por 2 a 0, com gols de
Lucas Silva e Pepê. Agora vai en-
carar o Elosport/SP na primeira
fase mata-mata da Copinha.

afastada a possibilidade de,
se encontrarmos uma pessoa e
tivermos um consenso, entrar no

meu lugar amanhã ou depois”

estar retornando. Estou
muito tranquilo, sei o que
representa o Flamengo, me

sinto muito à vontade”

Flamengo, mas não está

muito grande

GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

E D UA R D O
BANDEIRA DE
M E L LO d i ss e
que o Flamengo
nunca vai
fechar as
portas para
o Imperador,
mas pediu
cautela sobre
possível retorno
do atacante

Desde que declarou que tem o
sonho de voltar a jogar no Flamen-
go — em 27 de dezembro do ano
passado após o Jogo das Estrelas
—, Adriano Imperador é especula-
do no clube e ontem, o presidente
Eduardo Bandeira de Mello dei-
xou em aberto a possível volta do
jogador. No entanto, fez questão de
ser cuidadoso com as palavras para
que não houvesse nenhum “oba-
oba” por parte dos torcedores.

“Tem que ser tratado com cari-
nho e com respeito, não é para
'oba-oba'. O Flamengo nunca vai
fechar as portas para ele. O procu-

rador dele já sabe que o departa-
mento médico está à disposição
para conversar com ele. Estaremos
sempre aqui para ajudar a pessoa,
o ídolo. Mas nada de oba-oba, nada
de 'o Imperador voltou'. Por ser
nosso ídolo, tem que ser respeita-
do. Espero que daqui 10 ou 15 anos,
o Adriano seja lembrado como
ídolo, independentemente do que
aconteça com ele agora”.

Adriano não disputa uma parti-
da oficial desde que deixou o Mia-
mi United, dos Estados Unidos,
em maio de 2016, mas no fim do
ano passado chegou a dizer que jo-

garia sem receber nada, apenas
pelo amor que sente pelo Flamen-
go e prometeu que voltaria a trei-
nar forte esse ano.

No fim do mês passado, partici-
pou, no Maracanã, do tradicional
“Jogo das Estrelas”, de Zico, e rea-
firmou o desejo de retornar aos
gramados, mas foi evasivo ao ser
questionado sobre a possibilidade
de voltar a jogar pelo clube, em
que foi campeão brasileiro em
2009: “Vamos conversar e ver o
que vai acontecer. Vamos fazer um
trabalho bom, para voltar o mais
rápido possível”, disse na época.

