E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Vagas no Espírito Santo
> A PETROBRAS retificou edital de
concurso com inscrições abertas,
ampliando número de vagas e in-
cluindo chances no Estado.

> VAGAS: 112 oportunidades imediatas
e outras 560 para formação de ca-
dastro de reserva.

> SALÁRIOS: até R$ 10.544.
> FOI INCLUÍDO o cargo de auditor, pa-
ra graduados em Administração,
Ciências Contábeis ou Economia.
Nível superior
> CO N FO R ME retificação, as chances
são para os cargos de administrador
(39), advogado (5), analista de sis-
temas (4), auditor (10), contador
(7), economista (8), engenheiro de
produção (37) e estatístico (2).

> LOTAÇÃO nos polos de Vitória, Ma-

caé (RJ) e Rio de Janeiro.
Prova s
> AS AVALIAÇÕES serão aplicadas no
dia 18 de março no Estado e no Rio de
Janeiro.
Inscrições
> PELA INTERNET, até o próximo dia

30, no site www.cesgranrio.org.br.

> TAXA : R$ 67.

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

Co n c u r so s
Petrobras muda edital
e anuncia vagas no Estado

As chances no Espírito
Santo são para o cargo
de administrador, com
uma vaga imediata e 5
de cadastro previsto. O
salário é de R$ 9.786

THIAGO COUTINHO - 04/05/2017

Fernando BianchiA Petrobras ampliou o núme-

ro de vagas ofertadas em
concurso com inscrições
abertas para funções de nível su-
perior, além de acrescentar um
novo cargo ao certame.

A retificação do edital abriu va-
gas para atuação no Espírito Santo.
As chances no Estado são para o
cargo de administrador, com uma
vaga imediata e outras cinco de ca-
dastro previsto. O salário para a
função é de R$ 9.786.

A lotação dos aprovados é para o
polo de Vitória, que também inclui
Anchieta, litoral Sul do Estado.

Outra mudança divulgada pela
estatal foi o acréscimo do cargo de
auditor júnior ao edital, com 10 va-
gas imediatas previstas e outras 50
oportunidades de cadastro de re-
serva, para atuação no Rio de Ja-
n e i ro.

A função requer bacharelado em
Administração, Ciências Contá-
beis ou Economia, com salário ini-
cial de R$ 9.786.

Com a correção, a seleção pas-
sou de 52 para 112 vagas imediatas,
além de outras 560 para cadastro
de reserva, totalizando 672 chan-

SEDE DA PETROBRAS, EM VITÓRIA: a capital do Estado também foi incluída como um dos locais de provas

ces. As remunerações chegam a
R$ 10.544.

O edital do concurso da Trans-
petro, subsidiária da Petrobras que
também tem inscrições abertas,
permanece inalterado.

P R OVAS

A alteração do edital também in-
cluiu a cidade de Vitória como lo-
cal de aplicação das provas do con-
c u r s o.

Anteriormente, as avaliações

ocorreriam somente em Macaé
(RJ) ou no Rio de Janeiro.

As avaliações serão compostas
por provas objetivas e discursivas,
dependendo da função.

A prova objetiva contará com 50
questões de conhecimentos bási-
cos (Português e Inglês) e outras
50 de conhecimentos específicos
relacionados a cada cargo.

Já a prova discursiva exigirá um
estudo de caso envolvendo uma si-
tuação hipotética da área de atua-

ção do candidato, e será aplicada
somente para os cargos de advoga-
do e auditor.

As avaliações estão previstas pa-
ra serem aplicadas nos dois esta-
dos no dia 18 de março. A organi-
zadora da seleção é a Fundação
C e sg ra n r i o.

Os interessados podem se ins-
crever até o próximo dia 30, no en-
dereço eletrônico www.cesgran-
rio.org.br. A taxa de inscrição é de
R$ 67.

Fonte: Ed i ta l

D I V U LG AÇ ÃO

C O N TA D O R é cargo com chances

Prefeitura de Aracruz abre
734 chances em seleção

A Prefeitura de Aracruz abre
hoje inscrições em processo sele-
tivo para contratar 734 profissio-
nais temporários para atuação na
Secretaria de Educação.

As chances são para funções de
níveis fundamental e médio de
escolaridade, com salários que
variam entre R$ 647 e R$ 1.122.

Para candidatos com ensino
fundamental, as oportunidades
são para os cargos de auxiliar de
serviços gerais, manipulador de
alimentos e motorista.

Já para nível médio, há chances
para assistente de turno, assisten-
te técnico de Química, auxiliar de
professor da educação básica, ins-
trutor de Libras, monitor de
transporte escolar, auxiliar de bi-
blioteca, agente administrativo e
motorista de transporte escolar.

Os aprovados atuarão nas esco-

WILTON JUNIOR - 25/08/2016

VISTA DA
CIDADE DE
ARACRUZ: os
a p rova d o s
atuarão nas
escolas da rede
municipal e na
educação na
área indígena

rando tempo de exercício da fun-
ção, entre outros aspectos.

Os interessados poderão se ins-
crever a partir das 10 horas de ho-
je até as 23h59 de amanhã, pela
internet, no site da prefeitura,
www.pma.es.gov.br. Não há taxa
de inscrição.

las da rede municipal e na educa-
ção na área indígena.

As jornadas de trabalho variam
entre 30 e 44 horas semanais de
t ra b a l h o.

A avaliação contará com análise
de títulos e de experiência profis-
sional dos candidatos, conside-

O P O RT U N I DA D ES

Inscrições até amanhã
Secretaria de Educação
> A PREFEITURA de Aracruz abre ins-
crições em processo seletivo para
atuação temporária na Secretaria
de Educação.

> VAG AS : 734 chances.
> SALÁRIOS: entre R$ 647 e R$

> CHANCES para níveis fundamental

1.122.

e médio.

A R Q U I VO / AT

Nível fundamental
> CARGOS: auxiliar de serviços ge-
rais, manipulador de alimentos e
m o t o r i s ta .

> SALÁRIOS: até R$ 1.122.
Nível médio
> CARGO S: assistente de turno, as-
sistente técnico de Química, auxi-
liar de professor da educação bási-
ca, instrutor de Libras, monitor de
transporte escolar, auxiliar de bi-
blioteca, agente administrativo e
motorista de transporte escolar.

> SAL ÁRIOS: até R$ 1.122.
Se l e ç ã o
> A SELEÇÃO contará com análise de

títulos e experiência profissional.
Inscrições
> ENTRE as 10 horas de hoje e as

23h59 de amanhã.

MANIPUL ADOR de alimentos

Fonte: Ed i ta l .

