6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

“Esse tempo acabou”
Caros leitores havia programado outro texto para hoje,

porém, diante do impacto das notícias sobre o discur-
so da apresentadora Oprah Winfrey na 75ª edição do

Globo de Ouro, em Los Angeles, não tive outra saída.

PASSAG E I R O S deixam ponto lotado e embarcam em ônibus em mais um dia de sufoco com longas filas e muita espera

Greve acaba hoje e
ônibus voltam 100%

Paralisação dos
rodoviários deve
chegar ao fim hoje à
tarde, após decisão da
Justiça sobre índice de
reajuste para categoria

Rafael GomesApós 15 dias de sufoco com

longas filas, muita espera e
ônibus lotados, os morado-
res da Grande Vitória finalmente
devem ter uma volta para casa
mais tranquila.

A greve dos rodoviários mais
longa dos últimos 20 anos vai ter-
minar na tarde de hoje, após o jul-
gamento no Tribunal Regional do
Trabalho (TRT-ES).

É nesse julgamento que o Justi-
ça vai definir o valor do aumento
para os motoristas e cobradores,
principal motivo para a paralisa-

ção, que teve início no dia 26 de
dezembro. O Ministério Público
do Trabalho (MPT-ES) sugeriu
3% de reajuste.

A lei determina que a greve te-
nha fim logo após a decisão do tri-
bunal, segundo o desembargador-
presidente do TRT-ES, Mário
Cantarino. “É obrigatório que a
decisão seja cumprida imediata-
mente. Acredito que o parecer do
Ministério Público vá prevalecer.
Não deve ter muitas alterações”,
disse Cantarino.

Como a audiência está marcada
para ter início às 13h30, a expecta-
tiva é de que os ônibus voltem a
circular normalmente já no fim da
tarde. A frota completa do sistema
Transcol é de 1.450 veículos, en-
quanto do sistema municipal de
Vitória conta com 204 carros e o
de Vila Velha tem 65.

O presidente do Sindicato dos
Rodoviários do Estado (Sindiro-
doviários), Edson Bastos, garantiu
que os ônibus voltam a circular

após a decisão da Justiça.

“Vamos aguardar a definição do
tribunal e vamos encerrar a greve
a partir do resultado. Decisão da
Justiça é para ser cumprida”, afir-
mou Bastos.

J U LG A M E N TO

O Sindirodoviários pede, desde
o ano passado, 5% de aumento no
salário, além de reajuste no vale-
alimentação e pagamento integral
do plano de saúde pelas empresas.
Os empresários, no entanto, ofere-
cem 1,83% de aumento no paga-
mento mensal. Diante do impasse,
foi aberto o processo do dissídio
coletivo, quando a Justiça define o
valor do aumento.

No julgamento que acontece ho-
je, o TRT-ES vai analisar o parecer
do Ministério Público do Traba-
lho, que sugeriu 3% de aumento.
Os dois sindicatos (patronal e dos
trabalhadores) terão um tempo
para argumentar antes do voto do
tribunal.

SAIBA MAIS

Greve mais longa em 20 anos
15 DIAS durou

a greve dos
motoristas e cobra-
dores de ônibus da
Grande Vitória. Foi a
greve mais longa da
categoria nos últimos
20 anos.

3% DE AUMENTO foi o valor sugerido pelo Mi-
nistério Público do Trabalho. Os rodoviários
pediam 5%, enquanto as empresas ofereciam
1 , 83 % .
859 ÔNIBUS deixaram de circular em alguns
horários durante a greve.
1.719 ÔNIBUS voltam a circular a partir de hoje,
com o fim da paralisação.

LEONE IGLESIAS - 07/11/2017

J u l ga m e n t o
> O JULGAMENTO que vai definir o au-
mento no salário dos rodoviários está
marcado para as 13h30 de hoje,
no Tribunal Regional do Trabalho
( TRT-ES).

> NA AUDIÊNCIA, o TRT-ES vai analisar o
parecer do Ministério Público do Tra-
balho, que sugeriu 3% de aumento.

> OS DOIS SINDICATOS (patronal e dos

trabalhadores) terão um tempo para
argumentar antes do voto no tribu-
nal.

> APÓS A DECISÃO do TRT-ES, os ôni-
bus, obrigatoriamente, voltam a cir-
cular, conforme previsto em lei, se-
gundo o desembargador-presidente
do TRT-ES, Mário Cantarino.

Fonte: T RT- E S.

ÔNIBUS municipal circula em Vitória

O que é? – O evento premia os
melhores no cinema e na televi-
são no último ano, mas, diferente
dos anteriores, essa edição foi
marcada por inúmeros protestos
por conta dos escândalos de abu-
sos sexuais envolvendo nomes de
Ho l l y wo o d .
Aqui e em qual-
quer lugar – O as-
sunto é muito sério,
um tanto quanto in-
digesto e, mais uma
vez (e quantas pre-
cisarem), volto com
ele. A violência con-
tra mulheres exige
de nós – homens e
mulheres –, cora-
gem para debater,
informar e, claro,
d e n u n c i a r.

Infelizmente, ain-
da temos exemplos
de atos violentos en-
volvendo mulheres.
Essa situação é ain-
da pior quando en-
volve mulheres com
alguma deficiência.
Voltamos à pre-
miação – Para cha-
mar a atenção para
o tema, as atrizes fo-
ram vestidas de pre-
to e acompanhadas
de outras ativistas.
Dominamos a noite
(nós mulheres for-
tes), que foi marca-
da por discursos contra o assédio
sexual e em favor da igualdade de
g ê n e ro.
Para relembrar – Os abusos
se manifestam através da explo-
ração sexual, o aborto, recusa de
informações ou educação sexual,
como o controle de natalidade,
sexo não desejado, agressões, es-
terilização forçada, a exploração
financeira e a falta de empodera-

m e n t o.

Ponto alto – Muitos foram os
homenageados, mas sobre essa
lista não falarei porque depois
que apresentadora e atriz Oprah
Winfrey subiu naquele palco, lin-
da e imponente, não consegui
prestar mais atenção, esqueci tu-
do e me envolvi –
muitos se envolve-
ram – no profundo
discurso da noite.

Ela ganhou o tro-
féu Cecil B. DeMille,
e foi a primeira mu-
lher negra a ganhar
esse prêmio, como
lembrou bem. Foi
tão forte a sua fala
na defesa das mu-
lheres vítimas de as-
sédio que até hoje as
notícias reverberam
pelo mundo afora
nos encorajando so-
bre nossas vidas,
destinos e escolhas.
Não se cale – Sa -
bemos que a violên-
cia baseada no gêne-
ro tem raízes histó-
ricas na falta de
igualdade entre ho-
mens e mulheres, e
essa violência ocor-
re com frequência
nos lares, dentro do
seio familiar.

A sociedade não
pode mais tolerar a
violência baseada no gênero. E
todos esses atos violentos prati-
cados contra a mulher com defi-
ciência ou sem deficiência, den-
tro de casa, no trabalho, nos
transportes ou em qualquer lu-
gar, não podem ficar invisíveis.
D e n u n c i e.

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

A sociedade
não pode mais

tolerar a
violência
baseada no

g ê n e ro

MEC libera R$ 900 mil
para investir no Hucam

O Hospital Universitário Cassia-
no Antonio Moraes (Hucam) vai
receber R$ 962.423,60 para inves-
timentos. A verba foi aprovada pe-
lo Comitê Gestor do Programa Na-
cional de Reestruturação dos Hos-
pitais Universitários Federais, que
também liberou R$ 31 milhões pa-
ra outras 47 unidades federais.

De acordo como o médico e pro-
fessor Luiz Alberto Sobral Vieira
Junior, superintendente do Hucam,
essa é a primeira vez que a liberação

é realizada no começo de janeiro.
“Representa um avanço no planeja-
mento da unidade em 2018”, disse.
Segundo o superintendente, o
recurso será utilizado em grande
parte para atender aos pacientes
do Sistema Único de Saúde (SUS).
“Vamos usar o dinheiro para re-
estruturar o hospital-dia, que aten-
de 100% pacientes do SUS. Medi-
camentos, equipamento médico-
hospitalar e reforma na unidade se-
rão as prioridades”, destacou.

