16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

RODRIGO GAVINI/AT

Processos por
assédio sexual
crescem 200%
em três anos

Os casos de processos por assé-
dio sexual aumentaram 200% em
um período de três anos no País.
Em 2013 houve 1.530 novas ações
de assédio em primeira instância.
Em 2016, o número chegou a
4.450, segundo reportagem da Ve-
ja. Até junho de 2017 já eram 4.057
processos relacionados ao tema.

Segundo o advogado trabalhista
Raphael Prates, o assédio pode
acontecer em duas vertentes, sen-
do elas: moral e sexual. No Brasil, o
assédio é crime previsto no Código
Penal desde 2001. O sexual é con-
figurado quando o indivíduo tenta
obter “vantagem carnal” usando a
condição de superior hierárquico
ou lançando mão de sua ascendên-
cia sobre alguém praticando um
ato libidinoso.

O advogado também explica que
o assédio moral só ocorre na con-
dição de uma pessoa que ocupa
um cargo de chefia se impõe sobre
um subordinado.

D E B AT E

O debate sobre assédio está ga-
nhando grandes proporções, e um
exemplo ocorreu no último do-
mingo, na premiação do Globo de
Ouro. Na ocasião, em uma referên-
cia à hashtag “Me Too” (#metoo),
que começou quando a atriz Alys-
sa Milano incentivou mulheres
que já foram vítimas de abusos a
dar seu testemunho no Twitter, a
apresentadora americana Oprah
Winfrey falou ainda da iniciativa
Time's Up, fundo de defesa legal.
O fundo já arrecadou milhões
para proporcionar apoio legal sub-
sidiado a mulheres e homens que
foram sexualmente assediados,
agredidos ou abusados em seu lo-
cal de trabalho.

PAUL DRINKWATER/REUTERS

OPRAH WINFREY: debate sobre tema

E N T E N DA
Aumento de
casos de assédio
> OS CASOS de processos por assédio
sexual aumentaram 200% em um
período de três anos no País.

> EM 2013 houve 1.530 novas ações de
assédio em primeira instância. Em
2016, o número chegou a 4.450.

> ESPECIALISTAS indicaram que o nú-
mero ao fim de 2017 pode ter quintu-
plicado.

> EM CASOS de assédio sexual o pes-
soa deve registrar a ocorrência na
Polícia Civil, ou logo após o ato libi-
dinoso, acionar o 190 para que a PM
tome as medidas cabíveis.

Fo n t e : Revista Veja e pesquisa AT.

ELCIO PAULO TEIXEIRA, CEO da Heach EUA, simula situação não recomendada no trabalho, com a ajuda dos modelos Thayann, Lucas, Dennis e Karol

Beijo no rosto já não é
recomendado no trabalho

Especialistas dizem
que, apesar de comum,
cumprimento deve ser
evitado, pois pode criar
interpretação negativa
e se tornar um assédio

Andreia FerreiraCumprimentar o colega de

trabalho com um beijo no
rosto é uma prática – ainda
que comum – que deve ser evitada
no ambiente corporativo, de acor-
do com recomendações de espe-
cialistas em recursos humanos.

Ainda que de maneira inocente,

a saudação com um beijo pode ser
uma situação que abre margem
para más interpretações, segundo
Elias Gomes, consultor de carrei-
ras e diretor Acroy Consultoria.

“Um simples beijo – a c o m p a-
nhado de olhares, mensagens com
duplo sentido em e-mails – g e ra
interpretações negativas, ainda
mais se for recorrente. A prática
pode se tornar um assédio”, disse.
Para Elcio Paulo Teixeira CEO
da Heach EUA, Brasil e América
Latina, elogios são bem-vindos,
desde que haja bom senso e cuida-
do em não criar interpretações
com duplos sentidos.

“Elogiar o corte de cabelo de al-
guém cria até aproximação, mas
elogiar as pernas, o corpo do cole-

ga de trabalho não é indicado”.

É importante que as empresas
tenham canais de comunicação
abertos para que os funcionários
possam se expressar e ter confian-
ça de que podem relatar um assé-
dio e que isso será preservado, se-
gundo a indicação do CEO.

Em meio ao tema, Teixeira lem-
bra que a sociedade brasileira é
culturalmente calorosa nos cum-
primentos e que determinados có-
digos de conduta, que impedem
beijos e abraços entres compa-
nheiros de trabalho, podem afastar
a aproximação afetiva. Em simula-
ção com modelos, ele aponta que
deve haver cautela.

“É um desafio, entretanto, para
as empresas aproximar as pessoas.

Por isso, é importante ressaltar a
cautela. Uma carona não é proibi-
da, mas se no meio dela há atitudes
que configuram assédio, já é algo
n e g a t i vo ”, explicou Elcio.

Gisélia Curry, psicóloga, espe-
cialista em carreiras e diretora
executiva da Efetive, destacou que
em decorrência do debate ter cres-
cido, principalmente as mulheres
estão mais seguras e estimuladas a
denunciar a prática do assédio.

A especialista defende o bom
senso quanto à questão do cum-
primento do beijo. “Na Ásia e em
determinadas regiões da Europa, é
comum que as relações de traba-
lho sejam mais restritas. Mas no
Brasil, na América Latina, não é
nossa realidade”, disse Gisélia.

SAIBA MAIS
O que deve ser evitado?
Cumprimentar com beijos
> O MANUAL de conduta de algumas
empresas já está banindo a sauda-
ção por meio de beijos no rosto, que é
comum no Brasil. Especialistas indi-
cam que é melhor evitar o toque, pois
não é possível saber previamente
qual é o limite da outra pessoa ou co-
mo ela vai interpretar o gesto.

> OUTRA indicação é observar se a
pessoa está aberta ao cumprimento
por beijos e, caso ela estenda a mão,
pode significar uma recusa.
Encostar no colega
enquanto fala
> AQ U E L E colega que costuma encos-

tar no interlocutor durante a fala po-
de ser visto como praticante de um
gesto inadequado.

> SE O CONTATO avança para seios e
nádegas, o problema passa a ser
com a Justiça.

A R Q U I VO / AT

TO Q U E sem permissão é assédio

Elogios a roupas e perfumes
> DE ACORDO com especialistas em
Recursos Humanos, o elogio pode
ser feito se remeter ao profissiona-
lismo da pessoa. Mas há casos em
que os elogios ultrapassam os limi-
tes e se referem a roupa que a pessoa
está usando, ao corpo e até ao per-
fume, o que é não é aconselhável.
Dar caronas
> E M P R ESAS têm aconselhado caro-
nas entre colaboradores apenas
quando mais de duas pessoas em-
barcarem. Especialistas, no entanto,
afirmam que a prática de dar caronas
não é condenada.

> DEVE haver cautela, pois, se durante
uma carona um colega de trabalho,

A R Q U I VO / AT

MENSAGENS: teor inadequado

ou um gestor insinuar parar em fren-
te a um motel, por exemplo, pode ser
um ato libidinoso e configurar em um
assédio sexual.

Fo n t e : Elcio Paulo Teixeira, CEO da Heach RH
e Raphael Prates, advogado trabalhista.

