VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FOTOS: ASSESSORIA TST

Demissão em
massa sem
negociação
com sindicatos

Ec o n o m i a

REFORMA TRABALHISTA

Leis que só
valem para
novo contrato

prevê que devem ser mantidas as
regras anteriores que não previam
pagamento pelo trabalhador nas
causas perdidas.

A proposta foi concluída em 13
de novembro, um dia antes da edi-
ção da Medida Provisória 808 que
ajusta alguns pontos da reforma
trabalhista. No artigo 2º, a MP que
tramita no Congresso Nacional ci-
ta que a reforma “se aplica, na in-
tegralidade, aos contratos de tra-
balho vigentes”. A proposta, por-
tanto, foi elaborada antes da MP.

O documento do TST prevê tra-
tamento diferenciado para o adi-
cional noturno dos trabalhadores
que têm jornada de 12 horas segui-
da por 36 horas de descanso.

No entendimento dos ministros,
quem assinou contrato até 10 de
novembro tem direito a continuar
recebendo adicional quando a jor-
nada noturna prosseguir após as 5
horas da manhã.

Nos contratos firmados a partir
de 11 de novembro, ao contrário, as
horas seguintes à jornada noturna
(depois das 5 horas da manhã) se-
rão pagas sem adicional.

A proposta do TST também ajus-
ta o entendimento sobre a hora ex-
tra. O texto prevê que, a partir de 11
de novembro, não será computada
como hora extra o período em que

MINISTRO IVES GANDRA, do TST, vai liderar discussão sobre propostas

o “empregado, por escolha própria,
buscar proteção pessoal, em caso
de insegurança nas vias públicas ou
más condições climáticas, bem co-
mo adentrar ou permanecer nas
dependências da empresa para ati-
vidades particulares”.

No dia 6 de fevereiro, o plenário
do TST, liderado pelo ministro Ives
Gandra da Silva Martins Filho, co-
meça a discutir as propostas.

É preciso apoio de 18 ministros
(2/3 do pleno) para aprovar a sú-
mula.

Definições da súmula
PAGAMENTO DO PROCESSO
> O TRABALHADOR só vai arcar com os
custos do processo em caso de der-
r o ta na Justiça do Trabalho a partir de
processos iniciados já com as novas
regras da reforma trabalhista, válidas
a partir de 11 de novembro de 2017.

> NOS PROCESSOS antes dessa data,
a proposta de súmula prevê que de-
vem ser mantidas as regras anterio-
res que não previam pagamento pe-
lo trabalhador nas causas perdi-
das.

ADICIONAL NOTURNO
> A PROPOSTA cita que empregados

com jornada de 12 horas seguidas
por 36 horas de descanso, pactua-
da até 10 de novembro, continuam
tendo direito ao adicional noturno
relativo às horas trabalhadas após
5h da manhã.

> NOS CONTRATOS firmados a partir
de 11 de novembro, ao contrário, as
horas seguintes à jornada noturna
(depois das 5 horas da manhã) serão
pagas sem adicional.

HORA EXTRA
> A PARTIR de 11 de novembro de 2017,
não será computado como hora ex-
tra o período em que o “e m p r e ga d o ,
por escolha própria, buscar prote-

ção pessoal, em caso de inseguran-
ça nas vias públicas ou más condi-
ções climáticas, bem como adentrar
ou permanecer nas dependências
da empresa para exercer atividades
par ticulares”.

> SÃO ATIVIDADES particulares: higie-
ne pessoal, descanso, estudo, ali-
mentação e troca de roupa.

IDA PARA O TRABALHO
> O TEMPO entre a portaria da empre-
sa e o local de trabalho, segundo a
proposta da Comissão, não será
considerado como “à disposição do
empregador, não se computando,
pois, na jornada de trabalho”.

O presidente do Tribunal Supe-
rior do Trabalho (TST), ministro
Ives Gandra da Silva Martins Fi-
lho, entende que as demissões em
massa podem ser feitas sem nego-
ciação com sindicatos, segundo a
nova lei trabalhista.

A avaliação do ministro faz parte
de um despacho assinado por ele
neste mês, no qual suspende deci-
são de segunda instância e, com is-
so, permite a demissão de profes-
sores da universidade UniRitter,
no Rio Grande do Sul.

Em dezembro, a instituição de-
mitiu pelo menos 129 professores,
de acordo com o sindicato que re-
presenta os professores do ensino
privado do Rio Grande do Sul.

No despacho, o presidente do
TST diz que a lei “ex p re s s a m e n t e
dis pens a” a intermediação nego-
cial do sindicato de classe para as
demissões ditas de massa.

Ele menciona, ainda, “dano irre-
p a ráve l ” que a universidade sofre-
rá se for “cerceada no gerencia-
mento de seus recursos humanos,
financeiros e orçamentários”. Di-
retor do sindicato gaúcho, Amaril-
do Cenci disse que vai recorrer da
decisão. Nesse caso, o TST tem de
decidir de forma colegiada.

O ministro diz não ser contrário
“à negociação coletiva prévia a de-
missões plúrimas, só não pode ser
imposta obrigatoriamente, já que
nem a lei, nem a Constituição, nem
a jurisprudência do TST a exigem
nesse caso”.

A nova lei trabalhista, que en-
trou em vigor em novembro, diz
que a “as dispensas imotivadas in-
dividuais, plúrimas ou coletivas
equiparam-se para todos os fins,
não havendo necessidade de auto-
rização prévia de entidade sindical
ou de celebração de convenção co-
letiva ou acordo coletivo de traba-
lho para sua efetivação”.

PLENÁRIO DO TST: p ro c e ss o s

D I V U LG AÇ ÃO

Temer acaba com
60.923 cargos
O presidente Michel Temer assi-
nou um decreto ontem que extin-
gue 60.923 cargos vagos — e os
que vierem a vagar — na adminis-
tração pública federal, autarquias e
fundações. Foram cortados os car-
gos de operador de caldeira, tratoris-
ta, datilógrafo, editor de videotape,
digitador, operador de xerox, inspetor
de café e classificador de cacau.

OPERADOR de xerox: extinção

Nova desembargadora
do TRT toma posse hoje
A juíza Sônia das Dores Dionísio
Mendes será empossada no cargo
de desembargadora do Tribunal
Regional do Trabalho do Espírito
Santo (TRT-ES), hoje, às 13 horas.
A magistrada, até então titular
da 11ª Vara do Trabalho de Vitória,
foi promovida pelo critério de me-
recimento e vai ocupar a vaga de-
corrente da aposentadoria do de-
sembargador Lino Faria Petelin-
ka r.

Preço da gasolina
sobe 1% no Estado
O valor médio da gasolina vendi-
do nos postos brasileiros subiu em
21 Estados brasileiros e no Distrito
Federal na semana inicial de 2018,
segundo a Agência Nacional do
Petróleo (ANP). Na média nacio-
nal, houve alta nos postos de
0,24%, de R$ 4,099 para R$ 4,151 o
litro ante a semana final de 2017.
No Estado, o preço saltou de R$
4,024 para R$ 4,068, havendo alta
de 1,09% do valor médio.

Debate no TST diz que
empregado derrotado
na Justiça só p a ga
custos do processo
se ações começaram
após início da reforma

B R AS Í L I AO Tribunal Superior do Tra-

balho (TST) divulgou à im-
prensa a proposta de revi-
são de 34 súmulas para adequá-las
à reforma trabalhista.

Entre as sugestões da Comissão
de Jurisprudência do TST, está a
de que a nova regra da chamada
“s ucu mb ênc ia”  – que prevê que o
trabalhador poderá arcar com os
custos do processo em caso de
derrota na Justiça do Trabalho - só
vale para processos iniciados já
com as novas regras.

A proposta da Comissão divul-
gada ontem defende que o princí-
pio da sucumbência só deve ser
aplicado nas ações ajuizadas a par-
tir de 11 de novembro de 2017,
quando a reforma trabalhista pas-
sou a vigorar.

Nos processos iniciados antes
dessa data, a proposta de súmula

ENTENDA O CASO
O que é a súmula?
> NO DIA 6 DE FEVEREIRO, o plenário
do Tribunal Superior do Trabalho co-
meça a discutir as propostas. É pre-
ciso apoio de 18 ministros (2/3 do
pleno) para aprovar a súmula revisa-
da. Súmulas do TST não têm efeito
vinculante como em alguns casos do
Supremo Tribunal Federal (STF). Ou
seja, não obrigam as demais instân-
cias a adotar o entendimento.

> O MUNDO JURÍDICO, porém, encara
uma súmula do TST como um posi-
cionamento sedimentado e que, por
isso, acaba influenciando parte im-
portante dos juízes das instâncias
inferiores.

GIRO RÁPIDO
Banco Mundial diz que
País vai crescer 2%
O Banco Mundial elevou suas
projeções de crescimento para o
Brasil este ano, de 1,8% para 2%, e
para o mundo, de 2,9% para 3,1%,
segundo dados divulgados ontem.
O organismo informou ainda
que, por suas estimativas, a econo-
mia brasileira deve ter registrado
expansão de 1% em 2017 – a previ-
são anterior era de 0,3%. Já o mun-
do teria crescido 3% (3,7% ante-
riormente), o maior desde 2011.

