VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

PARQUE JACARAÍPE

Som alto incomoda morador

KADIDJA FERNANDES/AT

RUA Irene Terezinha Grechi Basílio, em Jacaraípe, na Serra, onde param carros com som alto

A moradora pergunta: “Por que
não colocam esses trailers no
meio da praça? Assim, os carros
não ficariam com o som ligado na
nossa porta”, frisa.

A PREFEITURA DA SERRA i nfor ma
que o serviço do Disque-Silêncio,
funciona no município.

Quem quiser denunciar, deve ligar

para (27) 99951-2321 / 0800-283-
9 7 8 0.

O Disque-Silêncio funciona de se-
gunda a terça-feira das 7h às 18h; de
quarta e quinta-feira das 7h até meia-
noite; na sexta-feira das 7h até às 3h
da manhã de domingo e domingo das
12h até meia-noite. “Não constatamos
nenhuma denúncia em nossos arqui-
vos, relativas à esta reclamação”.

O que diz o leitor

Maria disse es-
perar que pro-
vidências se-
jam tomadas,
pois ela e seu
marido não es-
tão conseguin-
do dormir

VO U

ESPERAR

DAYANA SOUZA

CASTELO BRANCO
Montagem de móveis

RUTH MARINHO LEMOS, auxiliar de produção

“Em 24 de dezembro comprei
um fogão e um armário de cozinha
na filial da Móveis Simonetti, da
Glória e até hoje o montador não
apareceu. Hoje, 02 de janeiro, li-
guei para a loja em busca de infor-
mações, mas não obtive retorno”.

A MÓVEIS SIMONETTI informa que os
móveis da cliente, foram montados no
dia 03 deste mês e concluída com su-
cesso. O assunto foi resolvido.

CA RTAS
Ufanismo
Afonso Celso, um dos maiores
vultos de seu tempo, incluindo le-
tras e política, nascido em 1860 e
falecido no ano em que nasci,
amava tanto o Brasil que, em
1900, deu a lume sua maior obra
escrita: “Porque me ufano do meu
Brasil ”. Se vivo fosse, talvez abo-
minasse essa produção, pelos
descalabros atuais, em todos os
segmentos da sociedade, porque
até os correios, hoje, estão lan-
çando selos (de pássaros) em in-
glês. – Afonso Celso, de joelhos,
peço-lhe perdão pelos desman-
dos hodiernos de nossa pátria.

Humberto Del Maestro
Jardim Camburi – Vitória

À vossa proteção
A oração “À vossa proteção” é a
mais antiga oração a Nossa Se-
nhora que se conhece: À vossa
proteção recorremos, Santa Mãe
de Deus, não desprezeis as nos-
sas súplicas em nossas necessi-
dades, mas livrai-nos sempre de
todos os perigos, ó Virgem glorio-
sa e bendita!

Façamos essa simples oração,
rogando a intercessão de Maria
para que neste ano de 2018 venha
o amor entre as pessoas, e assim
possamos perdoar e sermos per-
doados, com todos praticando a
caridade, para que não haja mais
miséria e, finalmente, venha a paz
mundial.

Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

E n ga r ra f a m e n t o
Mais do que o engarrafamento
de carros nas ruas, o que incomo-
da Brasília é o engarrafamento
político deixado pelos parlamen-
tares e magistrados que, despreo-
cupados, partiram para gozarem
de gordas férias engrossadas por
dadivoso recesso, deixando um
vazio físico–político-moral trans-
bordando problemas, sem previ-
são de solução, imprevidente-
mente, brecados por duvidosa re-
forma previdenciária que promete
mil mundos e fundos, sem garan-
tir coisa alguma.

Desponta 2018 prometendo
eleições sanadoras sem, porém,
perspectiva de candidatos em
quem se possa confiar.

Significativa e decisória porção
de eleitores, viciados na crendice,
encabrestada por vãs promessas
de aventureiros, vai definir a sorte
do Brasil. (...)

Elizio Nilo Caliman
Lago Norte – B ra s í l i a

RETA DO AEROPORTO
Pista cheia de buracos e ondulações

JOSÉ CARLOS SANTOS, a p o s e n ta d o

“Está uma vergonha passar
pela Reta do Aeroporto. A pis-
ta está toda esburacada nos
dois sentidos, sendo que a si-
tuação mais crítica fica no sen-
tido Carapina/Vitória. O risco
de acidente é grande. Peço que
a pista seja recuperada o quan-

to antes, afinal, a cidade está
cheia de visitantes

O DNIT-ES informa que empresa
de manutenção do trecho infor-
mado já foi acionada e está reali-
zando o serviço no local desde a
semana passada.

VILA BATISTA
Manilhas entupidas

MARIA ANGÉLICA BRÁS LYRIO, a p o s e n ta d a

“As manilhas da rua Américo
Bernardes, na Pedra dos Buzios, ,
estão entupidas. Abri a caixa e
constatei na rede mais de 1,5 me-
tros cúbicos de areia”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA informa
que o bairro Vila Batista teve limpeza
na rede em outubro e a equipe retor-
nará se necessário.

E r ra m o s
O distrito de Canchayllo, no Pe-
ru, é abastecido por águas que
descem dos Andes e não dos Al-
pes, conforme publicado em le-
genda de foto na página 26 da edi-
ção de ontem.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

Carros com som alto
estacionam na rua
Irene Terezinha Grechi
Basílio, próximo a
quatro trailers que
vendem alimentos

“Uma situação que  nos

incomoda bastante es-
tá acontecendo há vá-
rios dias na porta da minha casa,
na rua Irene Terezinha Grechi
Basílio, no Parque Jacaraípe, em
frente à Delegacia de Polícia e
próximo à praça Encontro das
Águas: Todos os dias quatro trai-
lers de comidas, que atraem car-
ros de som, estacionam em frente
à nossa janela e não conseguimos
dormir ”, reclama a aposentada
Maria Silva Rosetti.

Ela relata que tem 81 anos de
idade e seu marido 88 anos e am-
bos estão dormindo à base de re-
m é d i o s.

“O som alto incomoda muito
nos finais de semana. Estive pes-
soalmente nos trailers mais de
três vezes pedindo que abaixas-
sem o volume, e não adiantou”.

Maria disse ainda que já ligou
para a Ouvidoria da Serra, mas
foi informada de que o serviço do
Disque-Silêncio não está ativo.

“A polícia também alega que
nada pode fazer. Tenho mais de
18 protocolos em mãos e nenhu-
ma solução”.

SANTA FÉ
Marcação de consulta

JOSÉ CARLOS DELARMELINA

“Meu neto, de 8 anos, faz trata-
mento de hiperatividade com o
neuropediatra da USB. Desde
agosto, pedi a consulta de retorno
para mostrar exames e pegar re-
médios e não consegui”.

A CENTRAL DE MARCAÇÃO DE CON-
SULTAS E EXAMES DA SESA i n f or m a
que recebeu a solicitação no dia 22
de dezembro. Assim que for agenda-
da o paciente será avisado.

FRADINHOS
Produto extraviado

REMY RODRIGUES GONÇALVES, técnico
eletrônico

“Comprei uma antena digital
direto do fabricante na Suíça em
25/09. O produto chegou ao Bra-
sil em 12/10 e liberado sem im-
postos no dia 19, mas os Correios
ainda não fizeram a entrega.

OS CORREIOS informam que houve

o extravio do objeto em questão.

