Espor tes

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

MERCADO DA BOLADourado não arreda o pé do Flu

Apesar do desejo do Flu em man-
ter o atacante, uma cláusula no con-
trato do jogador de 28 anos pode
atrapalhar os planos. Caso alguma
proposta seja igual ou superior a 4,5
milhões de euros (cerca de R$ 17,5
milhões) e Dourado chegue a um
acordo com o clube interessado (sa-
lários, luvas e etc), o Flu seria obriga-
do a cobrir a oferta.

O Flu é dono de 50% dos direitos
econômicos de Dourado. Pagou
cerca de R$ 6,6 milhões pelo joga-
dor no meio de 2016. Por cobrir,
entenda-se pagar metade da even-
tual proposta para comprar os ou-
tros 50%, que ainda pertencem
ao Mirassol/SP. Sobre a mul-
ta rescisória, o presidente
do tricolor comentou:

“Todo contrato tem uma multa
rescisória e quando outro clube paga
não há o que fazer. Mas o Fluminen-
se conta com o Henrique (Dourado)
para a temporada”, disse Abad.

OS NÚMEROS

32 gols
2016

foi quando ele chegou ao Flu

Dourado marcou no ano passado

Apesar do assédio do Corinthians, Pedro Abad,
presidente tricolor, garante que o artilheiro não
será vendido: “De jeito nenhum. É ídolo nosso”

ORLANDO, EUAHenrique Dourado é dos últi-

mos jogadores remanes-
centes do elenco tricolor
que tem um desempenho recente
capaz de animar a torcida. No en-
tanto, talvez seja dos poucos ativos
restantes num clube em séria difi-
culdade financeira, que vê saídas
significativas de jogadores enfra-
quecerem o time.

Cobiçado pelo Corinthians, o
atacante parecia o próximo a dei-
xar as Laranjeiras. No entanto, o
presidente tricolor, Pedro Abad,
garante que isto não vai acontecer.
Ontem, em Orlando, nos Esta-
dos Unidos, onde dirigentes de
Fluminense e Corinthians se en-
contraram nos preparativos para o
Torneio da Flórida, Abad assegu-
rou que Dourado vai continuar
vestindo a camisa tricolor em
2018, apesar do assédio.

“Ele foi o artilheiro do Flumi-
nense em 2017 e será de novo. Ele é
um ídolo nosso, não vai ser vendi-

do de jeito nenhum”, disse o presi-
dente tricolor.

Houve uma rápida conversa en-
tre Abad e Roberto de Andrade,
presidente do Corinthians. Eles
asseguraram que o tema não foi
tratado, mas o caso pode ter des-
dobramentos nos próximos dias.
O Corinthians admite o interes-

se no jogador, cujos repre-
sentantes se reuniram
com a diretoria trico-
lor para falar do fu-
turo. O empresário
de Dourado deve-
r á v i a j a r  a o s
EUA .

“Todo mundo
sabe que perde-
mos o Jô (para
o futebol japo-
nês). Henrique
é um grande jo-
gador. Mas não
gosto de me an-
tecipar, é dese-
legante”, afir-
mou Andrade.

HENRIQUE DOURADO
é um dos destaques do
Fluminense pelos seus
gols e agrada não só à
diretoria como também
aos torcedores

LUCAS MERÇON/FLUMINENSE F.C.

DE OLHO NO LANCE

Surpresa para a musa fitness
A musa fitness Gabi Bayerlein foi sur-
preendida com mensagens de seus se-
guidores no Instagram. Gabi também é
dançarina e gravou um vídeo dançan-
do a música “Ave María” do cantor
colombiano Sebástian Yatra ,
que é dono do sucesso “Trai -
c io n era”. O astro repostou
o vídeo e Gabi levou os
fãs ao delírio nas
redes sociais.

Namoro ou amizade?

Nikki Mudarris, ou Nikki Baby,
como é conhecida, é uma das es-
trelas do reality show norte-ame-
ricano Love & Hip Hop: Hollywo-
od, mas não é só isso.

Há rumores de que Nikki, de 27

anos, é namorada do pugilista
Floyd Mayweather, de 40 anos.

Os dois flertaram nas mídias
sociais no fim do ano passado,
mas nenhum deles confirmou o
romance. Ou será só amizade?

Lucas pode mudar de time
O Manchester United negocia a
contratação de Lucas Moura, do Paris
Saint-Germain, da França. O brasileiro
estaria a caminho do clube inglês por
25 milhões de euros (cerca de R$
96,8 milhões). Segundo o jornal Le
Parisien, no entanto, o PSG teria esti-
pulado preço de 40 milhões de euros
(R$ 154,8 milhões) para vendê-lo.

Casal bem discreto
O ex-piloto de Fórmula 1 e comentarista da Re-
de Globo Luciano Burti está namorando Mona-
lisa Perrone, jornalista da emissora que apre-
senta o telejornal matinal Hora Um – que conta
com eventuais participações de Burti. O namoro
vem sendo conduzido com discrição pelo casal,
mas já dura um ano e meio, e eles costumam
postar fotos rodeados de amigos em comum.

* * *

Química perfeita
Jogador do Milan, o
português André Silva
aproveitou a “pausa de
i n ve r n o” no Campeona-
to Italiano para curtir as
belezas de Dubai, nos
Emirados Árabes, ao la-
do da bela namorada
Sara Rodrigues, que é
formada em Engenha-
ria Química.

