2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial
P R EV E N Ç Ã OVacinas para viajar no verão

patite A, rubéola, sarampo, ca-
xumba e até a segunda dose contra
gripe (em alguns casos) estão entre
os exemplos citados por médicos
ouvidos pela reportagem.

O infectologista Lauro

Ferreira Pinto disse que,
embora não exista reco-
mendação formal das
agências de saúde, há
médicos que, assim co-
mo ele, sugerem a se-
gunda dose da vacina
de gripe após seis me-

Até a 2ª dose contra
gripe deve ser tomada
antes dos passeios, seja
para destinos nacionais
ou internacionais,
indicam médicos

Eliane Proscholdt
Luciana Pimentel

Planejar uma viagem é um

processo que exige atenção
aos detalhes e, um deles não
pode ser esquecido: as vacinas. Pa-
ra evitar surpresas desagradáveis
nas férias de verão, médicos indi-
cam quais devem ser tomadas an-
tes dos passeios, seja para destinos
nacionais ou internacionais.

Vacina contra febre amarela, he-

ses para quem vai viajar.

“A vacina perde muito a eficácia
após seis meses. Por isso, é impor-
tante fazer o reforço, principalmente
para as pessoas de maior
risco, como os idosos
que vão viajar para
áreas que têm
muita circulação
do vírus ou vão se
expor a tempera-
tura mais baixa”.

E completou:
“Quem está via-

RODRIGO GAVINI/AT

jando para a Europa ou para os Es-
tados Unidos nessa época vai cor-
rer um risco maior, pois aqui é ve-
rão, mas lá estão enfrentando um
inverno rigoroso. Eu mesmo tomei
o reforço da vacina um mês antes
de viajar, pois fui para a América
do Norte em dezembro”.

“E quem vai para Europa ou EUA
tem que estar com a tríplice viral em
dia porque há casos de sarampo
nessas regiões”, acrescentou. Ele
também falou da importância de to-
mar vacinas contra a febre amarela
e hepatite A para alguns destinos
nacionais, como São Paulo.

O infectologista Paulo Peçanha
explicou que quando o paciente
apresenta queda na imunidade, ele
pode recomendar uma segunda
dose da vacina de gripe. O médico
ressaltou que o nível de anticorpos
cai mais rapidamente em pessoas

idosas. “Nesses casos, a eficácia po-
de ser menor por conta dessa baixa
imunidade e, eventualmente, se re-
comenda uma segunda dose”.

Já a infectologista Jacqueline
Oliveira Rueda lembrou que pes-
soas com mais de 6 meses de idade
devem se vacinar anualmente. Ela
disse que a segunda dose da vacina
contra gripe deve ser administrada
em crianças com até 9 anos que
nunca se vacinaram.

O infectologista Crispim Cerutti
Junior observou que as pessoas
devem ficar atentas ao cumpri-
mento do calendário de vacinação.
“As vacinas relacionadas a risco de
viagem dependem da orientação,
que precisa ser dada pelo médico
que avalia o paciente.”

I N F EC TO LO G I STA
Lauro Ferreira
Pinto: “A vacina
perde muito a
eficácia após
seis meses. Por
isso, é importante
fazer o reforço”

SAIBA MAIS

Campanha em São Paulo, Rio e Bahia

V I AG E M

RODRIGO GAVINI/AT

As vacinas para quem vai viajar
> FEBRE AMARELA, que deve ser to-
mada com 15 dias de antecedência
da data da viagem.

> INFLUENZA (gripe), no mínimo duas

semanas antes da viagem.

Por precaução, é interessante
manter vacinas de rotina em dia
> HEPATITE B
> DIFTERIA e tétano
> SARAMPO, caxumba e rubéola

Alguns destinos
FEBRE AMARELA
> EM SÃO PAULO, por exemplo, se rá
realizada vacinação da dose fracio-
nada em 52 municípios. Segundo o
Ministério da Saúde, a meta de vaci-
nação é de 6,3 milhões de pessoas
em todo o estado. A campanha será
realizada de 3 a 24 de fevereiro. A va-
cina garante a imunização por oito
anos.

> NO RIO DE JANEIRO, a vacinação
contra a febre amarela será realiza-
da em 15 municípios. A meta é de
10 milhões de pessoas vacinadas.
Período de campanha: 19 de feverei-
ro a 9 de março.

> NA BAHIA, a meta do Ministério da
Saúde é imunizar 3,3 milhões de ha-
bitantes em oito municípios baianos
contra a febre amarela. A campanha
de vacinação será entre 19 de feve-
reiro e 9 de março.

> A ARGENTINA também exige imuni-

zação contra essas doenças.

HEPATITE A
> NOS ÚLTIMOS MESES, o estado de

RODRIGO GAVINI - 12/05/2017

ENFERMEIRA aplica vacina

São Paulo vivenciou um aumento
significativo do número de casos de
hepatite A, doença causa pelo vírus
VHA .

> NA CALIFÓRNIA, Estados Unidos, no
final do ano passado, o governo de-
cretou estado de emergência para
controlar um surto de hepatite A, que
causou até mortes.

GRIPE
> O MINISTÉRIO DA SAÚDE diz que não
é exigida vacina paraquem vai para os
Estados Unidos, mas alguns médicos
do Estado recomendam que as pes-
soas que viajarem para esse destino,
assim como para outros países que es-
tão sofrendo com um inverno rigoroso,
tomem a segunda dose da vacina con-
tra a gripe, especialmente os idosos.

CAXUMBA E RUBÉOLA
> FRANÇA , Itália, Alemanha, Bélgica,
Bósnia, Geórgia, Cazaquistão, Ro-
mênia, Sérvia, Dinamarca e Ucrânia
estariam sob risco de surtos. Por is-
so, a orientação é estar com a tríplice
viral em dia, pois ela protege contra
essas doenças.

Fonte: Ministério da Saúde, Anvisa e médicos
e n t r ev i s ta d o s .

Segunda dose como precaução

Como precaução, o empresário
aposentado Silvério Carlos dos San-
tos Milanez, de 70 anos, pretende to-
mar a segunda dose da vacina contra
gripe.

Isso porque ele pretende viajar para
o Canadá nos próximos dois meses
para visitar a sua filha.

“Sigo sempre o cronograma das va-
cinas contra gripe, mas neste ano de-
vo me antecipar, pois irei viajar para o
Canadá e ainda devo pegar o finalzi-
nho do inverno lá”.

“ Esto u

pl a n e j a n d o
uma viagem para
o Canadá e irei
tomar a 2ª dose da

vacina de gripe”

Silvério Milanez, aposentado

