VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

RODRIGO GAVINI/AT

Co n s t r u t o ra
diz que entrega
obra no dia
30 de março

Seguindo a previsão dos últimos
meses, o presidente da JL Cons-
truções Civis – responsável pelas
obras do aeroporto –, João Luiz
Félix, cravou o dia 30 de março co-
mo a data de entrega de todas as
obras do complexo.

“O novo terminal de passageiros
já está pronto e estamos focados
somente na conclusão do acesso
ao aeroporto, pela avenida Adal-
berto Simão Nader”.

Já a secretária municipal de De-
senvolvimento da Cidade de Vitó-
ria, Lenise Loureiro, afirmou que a
interligação da avenida com o no-
vo acesso, assim como outras pe-
quenas modificações, será realiza-
da após a entrega da obra. Lenise
também garantiu que não haverá
interdição da via para isso.

“Precisamos instalar as novas si-
nalizações de pista, fechar alguns
canteiros. Isso só será possível
após o dia 30 de março”, comple-
tou a secretária.

Ec o n o m i a

Mais de 60
lojas sem dono
no aeroporto

Quatorze dos 80
pontos comerciais
já tiveram contratos
firmados, com aluguéis
entre R$ 5 mil e
R$ 39 mil mensais

ces mínimos) dos espaços variava
entre R$ 75,6 mil e R$ 13 milhões,
para concessões que vão até 10
anos. Há pontos para instalação de
restaurantes de culinária portu-
guesa e japonesa, lojas de produtos
nacionais e importados, perfuma-
ria, padaria e guarda-volume, en-
tre outros.

Caio MirandaCom 96% das obras concluí-

das e o terminal de passa-
geiros já pronto, o novo Ae-
roporto Eurico de Aguiar Salles,
em Vitória, está muito próximo de
sua inauguração.

No entanto, segundo a Empresa
Brasileira de Infraestrutura Aero-
portuária, dos 80 pontos comer-
ciais para os segmentos de varejo,
alimentação e serviços que funcio-
narão no novo terminal, apenas 14
já tiveram contratos firmados,
com aluguéis que variam entre R$
5 mil e R$ 39 mil mensais. Sessenta
e seis lojas ainda estão sem donos.
O órgão informou que a instala-
ção das lojas com contrato já fir-
mado será iniciada, assim que os
projetos forem apresentados e
a p rova d o s.

Até a abertura do terminal, a
meta da Infraero é ter cerca de 40
lojas funcionando.

As licitações são através de lei-
lões virtuais, em que o interessado
dá o lance pela internet e aguarda
o fechamento do dia para saber se
arrematou o ponto comercial.

Nos editais, o valor global (lan-

SAIBA MAIS

AC ESS O ao Aeroporto de Vitória, pela Adalberto Simão Nader, está em obras

M U LT I N AC I O N A L

A multinacional de origem fran-
cesa Leroy Merlin planeja iniciar a
construção de sua nova unidade
de artigos de decoração e mate-
riais de construção no terreno do
aeroporto até o fim deste ano.

A informação é da secretária
municipal de Desenvolvimento da
Cidade de Vitória, Lenise Lourei-
ro. O empreendimento será cons-
truído no cruzamento das aveni-
das Adalberto Simão Nader com a
Fernando Ferrari, em Goiabeiras.
“A empresa visitou o prefeito re-
centemente, confirmando o inte-
resse. Será um grande empreendi-
mento, que está na fase final de
projeto. Eles vão apresentá-lo até o
final do mês que vem, para mar-
carmos a audiência pública e ini-
ciar as obras”, disse a secretária.

Lenise também informou que a
empresa que planejava construir
um hospital no espaço do aeropor-
to não procurou mais a prefeitura
para concretizar o interesse.

“Eles perguntaram se era possí-
vel a construção de um hospital na
região. Dissemos que sim, mas não
retornaram. Por ora, não houve
continuidade do interesse”.

Finalização de novo acesso
Lojas no novo terminal
> O NOVO TERMINAL de passageiros
do Aeroporto Eurico de Aguiar Sal-
les, que já está com as obras concluí-
das, abrigará 80 pontos comerciais,
entre lojas, restaurantes, lanchone-
tes e prestadores de serviços.

Obras e acesso
> AS OBRAS do complexo já estão 96%
concluídas. O terminal de passagei-
ros já está pronto e ainda faltam de-
talhes para conclusão da nova pista,
como as sinalizações.

> ATÉ AGORA, apenas 14 contratos pe-
los espaços comerciais foram fecha-
dos, com aluguéis que variam entre
R$ 5 mil e R$ 39 mil.

> ESSAS LOJAS só serão instaladas
após a apresentação e aprovação
dos projetos.

> AS OUTRAS 66 áreas ainda esperam
a finalização de contratos ou não ti-
veram nenhum interessado até o
momento.

> META : a Infraero espera abrir o novo
terminal com cerca de 40 lojas em
funcionamento.

> AINDA NÃO HÁ DATA de operação do
novo complexo. Apesar de as obras
ficarem prontas no dia 30 de março,
ainda será necessário homologa-
ções de órgãos competentes, como a
Agência Nacional de Aviação Civil
(Anac ).

> A PRIORIDADE, agora, é a finalização
das obras do novo acesso ao aero-
porto, pela Avenida Adalberto Simão
Nader. Neste momento, a área passa
por terraplanagem.

> CONCLUÍDO O NOVO ACESSO, a ave-
nida atual passará a ser de mão úni-
ca, no sentido Goiabeiras–Praia de
Camburi.

> UMA VIA LOCAL SIMPLESserá criada
onde hoje é a pista sentido Goiabei-
ras –Praia de Camburi. Ela terá mes-
mo sentido, mas, com velocidade
mais baixa e vagas de estaciona-
mento em 45º.

> JÁ A “N OVA” Adalberto Simão Nader,
que está sendo construída dentro do
sítio aeroportuário, será no sentido
oposto.

Fo n te : Infraero, Prefeitura de Vitória e JL
Construções Civis.

