VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
CES 2018Internet 5G chega aos EUA
em 2019, afirma empresa

Setor de eletrônicos
decidiu antecipar o
lançamento de 2020
para ano que vem.
Rede experimental será
lançada ainda este ano

RICK WILKING/REUTERS

LAS VEGAS, EUAEm alguns países desenvolvi-

dos, a tecnologia 5G deve
chegar na primeira metade
do ano que vem, diz o diretor de
Marketing de Produtos da Qual-
comm, Sherif Hanna.

“O prazo costumava ser 2020,
mas o setor de eletrônicos decidiu
se adiantar”, diz Hanna. “Sem dis-
positivos com 5G no mercado, não
conseguiríamos lançar as redes.”

Ele, durante a feira CES 2018,
em Las Vegas, cita a Coreia do Sul,
Japão, Austrália, EUA e Alemanha
como locais em que as redes serão
testadas antes do resto do mundo.
A empresa norte-americana pro-
duz os chips Snapdragon, empre-
gados em celulares Android, como
o Google Pixel e o Galaxy S8.

“Falamos sobre dispositivos co-
nectados e internet das coisas, mas
o verdadeiro atrativo do 5G para os
consumidores é o custo dos dados,
que vai cair drasticamente”, diz
Ha n n a .

“Provavelmente, quando essa
tecnologia vier, muitas operadoras
vão liberar pacotes de dados ilimi-
tados. Será muito barato.” A AT&T,
operadora norte-americana,
anunciou neste mês que deve lan-
çar uma rede experimental de 5G
até o fim de 2018.

No início, os celulares vão se co-
nectar às redes 4G e 5G simulta-
neamente, já que a “coluna verte-
b ra l” da conexão, que identifica o
IP dos celulares, continuará no es-
pectro antigo.

Ó C U LO S de realidade
virtual, como o Samsung
VR, poderão ter o uso
cada vez mais dinâmico
com a rede de dados
mais rápida

V E LO C I DA D E

A União Internacional de Tele-
comunicações determinou que as
especificações técnicas da banda
larga móvel 5G devem ser de até
20 Gbps, o que garantirá o down-
load de um filme em alta definição
em apenas 10 segundos.

Para se ter uma noção do salto
tecnológico que a próxima gera-
ção de dados móveis promete,
uma única célula do atual 4G LTE
tem a capacidade de 1 Gbps.

Com a velocidade mais rápida
da internet móvel em pacotes de
dados, especialistas creem que
óculos de realidade virtual, como o
Samsung VR, da sul-coreana Sam-
sung, poderão ter o uso cada vez
mais dinâmico e com melhor qua-
lidade das imagens de serviços de
streaming, como o Netflix e o
Amazon Prime.

Ford com frota conectada

Na sua apresentação da feira de
eletrônicos Consumer Electronics
Show (CES 2018), ontem, a Ford
anunciou que deve se unir ao setor
de serviços com uma “pl at af or ma
em nuvem” para carros autônomos.
Os seus parceiros serão o app de
mobilidade Lyft, Domino's Pizza, e
o serviço de entrega Postmates, ri-
valizando diretamente com o pro-
jeto de carros da Toyota, que en-
volve Uber e Pizza Hut.

A estratégia das duas empresas
foi usar a CES não para propagan-
dear os aspectos técnicos de seus
carros autônomos, como já fize-
ram em anos anteriores, e sim para
mostrar como eles podem ser usa-
dos para ganhar dinheiro.

O serviço de entrega da Ford já

deve funcionar nos próximos me-
ses, e, até 2019, todos os carros pro-
duzidos pela montadora terão in-
teligência artificial com chips da
Qualcomm, sejam ou não autôno-
mos. A empresa chama seu projeto
de “Transportation Mobility
Cloud” (“nuvem de mobilidade no
t ra n s p o r t e ”).

É uma forma de dizer que, além
de fabricar os carros, a empresa irá
desenvolver uma plataforma para
controlar a frota com base em inte-
ligência artificial, interligada com
semáforos inteligentes, por exem-
plo. O presidente da empresa, Jim
Hackett, afirmou que a cidade que
deve servir de laboratório para os
carros autônomos da Ford será
anunciada ainda neste ano.

NOVIDADES DA FEIRA CES 2018

NOKIA

STEVE MARCUS/REUTERS

RICK WILKING/REUTERS

STEVE MARCUS/REUTERS

Windows mais
antigos vão
ficar lentos
após falha

A Microsoft afirmou ontem
que usuários de Windows anti-
gos devem sentir uma perfor-
mance mais devagar com as cor-
reções das falhas Spectre e Melt-
down, que afetam praticamente
todos os chips no mercado.

A falha de segurança, desco-
berta por pesquisadores na se-
mana passada, se deve a um sis-
tema chamado “execução espe-
c u l a t i va ”, que permite que os
processadores executem tare-
fas mais rapidamente.

Com a correção, os usuários
de Windows 10 com processa-
dores recentes (chips da gera-
ção de 2016) terão uma perda de
performance de “até um dígito”
(ou seja, até 9%).

Em termos de demora, po-
rém, isso representa apenas al-
guns milisegundos, segundo
uma nota assinada por Terry
Myerson, vice-presidente do
Wi n d ow s.

Nesse caso, a diferença será
pouco perceptível para usuários
do Windows recente. Já quem
usa o Windows 10 com chips de
2015 (ou mais antigos) deve
sentir seu computador desace-
lerar “signific ativamente”, diz
Myerson, mesma situação de
quem usa Windows 8, 7 ou ver-
sões mais antigas.

INTEL

Além da Microsoft, a Intel
voltou atrás e disse que o im-
pacto das falhas Spectre e Melt-
down “depende da carga de tra-
b a l ho ”. A afirmação é do presi-
dente da companhia, Brian Kr-
zanich, em apresentação na fei-
ra CES 2018, em Las Vegas.

“O impacto das atualizações
na performance depende muito
da carga de trabalho. Espera-
mos que alguns (dispositivos)
tenham um impacto bem maior
que outros”, afirmou.

Ele promete, também, que to-
dos os chips que a Intel produ-
ziu nos últimos cinco anos terão
correções até o fim de janeiro,
mas não deu uma estimativa pa-
ra os mais antigos. As falhas
possibilitam que um hacker co-
lete dados, como senhas e ar-
quivos privados, se conseguir
instalar um software em uma
máquina vulnerável.

RICK WILKING/REUTERS

Travesseiro inteligente
A Nokia exibiu na CES 2018 um novo
sistema com “sensor avançado” que é
colocado debaixo do travesseiro do
usuário para ajudá-los a obter um sono
de melhor qualidade. Ele será conecta-
do via wi-fi e será capaz de gravar os
padrões de sono, e em seguida sincro-
nizará os dados com um aplicativo.

Cachorro da Sony
A nova versão do Aibo, famoso cão
robô da Sony, está prestes a ser lança-
da. O novo cãozinho terá 22 pontos de
articulação e vários sensores de movi-
mento. Dentro do nariz dele há uma câ-
mera que permite que ele enxergue e
identifique as pessoas. Ele deverá cus-
tar US$ 2 mil (R$ 6,48 mil).

Inteligência artificial
Apresentado pelo CEO da Huawei,
Richard Yu, o celular Mate 10 Pro vai
custar US$ 799 (R$ 2.588). O produ-
to se destaca pela tela OLED (mais
clara), de seis polegadas. As lentes da
câmera do celular funcionam com in-
teligência artificial que, em tempo real,
reconhece cenários.

Telão de 146 polegadas
A Samsung apresentou a The Wall,
primeira TV modular do mundo, um
conceito que pode permitir telas de até
146 polegadas dentro de casa.

Além disso, a fabricante revelou
uma inteligência artificial capaz de
converter conteúdos para telas 8K e
uma lousa inteligente.

KRZANICH admitiu problemas

