10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
R eflexões
sobre o
apocalipse

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

O pastor Carlos
Cardozo, dos Gideões
da Última Hora, fala
sobre o assunto no
1º Grande Seminário
de Escatologia

A Assembleia de Deus Se-

meadores da Última Hora
convida a todos para dis-
cutir sobre o apocalipse com um
dos maiores mestres do assunto
na atualidade: o pastor paranaen-
se Carlos Cardozo, dos Gideões
da Última Hora.

Ele fará palestra hoje, a partir
das 19h30, durante o 1º Grande
Seminário de Escatologia. “Em
decorrência dos últimos aconte-
cimentos na política, religião, na

economia e em todo mundo, a Bí-
blia é o melhor manual para nos
esclarecer ”, observa o pastor Sa-
lomão Belo, que está organizan-
do o evento.

Carlos Cardozo é um ministro
de Deus usado nas profecias apo-
calípticas nos últimos tempos.
Com formação teológica em es-
catologia e pastor há vários anos,
sua proximidade com os textos
originais sagrados e sua busca in-
cessante ao Eterno têm lhe con-
ferido, por meio de Espírito de
Deus, profecias a respeito dos úl-
timos acontecimentos que estão
se cumprido nos dias atuais.

“Essa será uma oportunidade
singular para seu crescimento es-
piritual. O pastor Carlos Cardozo
é um profeta de Deus”, ressalta
Sa l o m ã o.

A edição deste ano será gratui-

* * *
Música e Louvor
em Itapuã
Começa hoje, nas areias de Itapuã,
em Vila Velha, mais uma edição do “Je -
sus Vida Verão” que, neste ano, terá
uma atração internacional: o Ministé-
rio de louvor da Willow Creek Commu-
nity Church, de Chicago (EUA).

O evento, organizado pela Primeira
Igreja Batista da Praia da Costa, segue
até sábado, sempre às 19h30, com en-
trada franca. Este ano serão sete atra-
ções musicais. Além do Willow Creek,
quem for até lá vai poder cantar e lou-
var com Bruna Karla (foto), Preto no
Branco, Kemuel, André Valadão, Un-
ção de Deus e Priscila Alcântara.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Tarde de milagres
O pastor Francisco Júnior
(foto), do Rio Grande do Sul, é o
grande convidado de hoje do
culto na Igreja Evangélica Pen-
tecostal Nova Aliança do Brasil
(IEPNAB), às 15h.

“É um homem muito usado
por Deus! Será uma tarde de mi-
lagres e poder! Coisas maravi-
lhosas têm acontecido neste
culto ”, avisa a pastora Cristina
Dalvi. A igreja fica na avenida
Lourival Nunes, 402, em Jardim
Limoeiro, na Serra, na avenida
do Supermercado Canguru.

CA R D OZO é considerado um dos maiores mestres sobre apocalipse

ta, a fim de alcançar um número
expressivo daqueles que desejam
conhecer mais das revelações dos
últimos dias.

“Traga sua família, seus amigos
e sejam ricamente abençoados por
Deus”, convida o pastor.

A Assembleia de Deus Semea-
dores da Última Hora, sob o misté-

rio do pastor Salomão Belo, fica na
rua Sol Nascente, 202, Alecrim, Vi-
la Velha. Informações: 99579-
3308/99734 -9041.

O pastor Carlos Cardozo estará
também na Semana de Avivamen-
to da Assembleia de Deus Ministé-
rio da Serra, que acontece entre
sábado até o dia 21 deste mês.

D I V U LG AÇ ÃO

Grupo Vida Nova está de volta

A RENOVAÇÃO CARISMÁTI-
CA CATÓLICA acaba de divul-
gar mais dois nomes que estarão
presentes no 25º Vinde e Vede,
que acontece de 10 a 13 de feve-
reiro, no Pavilhão de Carapina,
na Serra. São eles o padre Fábio
Cosme, do Instituto do Verbo
Encarnado, e Rodrigo Ferreira
(foto), fundador da Banda Lou-
vor e Glória, que nasceu com a
missão de levar Jesus através
da arte e pela música.
* * *

A PRIMEIRA Igreja Batista da
Cidade da Serra está em clima
de festa para comemorar seu
36º aniversário. Hoje, às 19h30,
haverá celebração, dedicação e
reinauguração do novo auditó-
rio. O culto terá como preletor o
pastor Joarês Mendes. A igreja
fica na rua Domingos Martins,
47, Centro, Serra.
* * *

AS CANTORAS Natália Nathy
(foto) e Yandra Taylor coman-
dam um abençoado show gospel
na próxima sexta-feira, na praça
Dona Carmem, em Piúma, a par-
tir das 20 horas. Vai ser uma noi-
te de muita glória!

O grupo de oração Vida Nova
retorna às suas atividades na
próxima segunda-feira, às
19h30, na Igreja Santa Rita, na
Praia do Canto, em Vitória.

“Hoje comemoramos a festa
do batismo de Jesus Cristo. Que
nós possamos pedir ao Espírito
Santo que venha nos batizar
com seus sete dons”, avisa o

g r u p o.

A comunidade carismática da
Renovação Carismática Católi-
ca (RCC) vivencia o Pentecostes
pessoal a partir da experiência
do batismo no Espírito Santo.

Os encontros acontecem to-
das as segundas-feiras, sempre
às 19h30. A coordenadora é De-
nise Giestas.

A PALAVRA“O Senhor te guiará continuamente,

fartará a tua alma até em lugares áridos”

ISAÍAS 58:11

