24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

Tribunal nega recurso
e posse de Cristiane

O Presidente recorreu,
mas o TRF-2 manteve
a proibição dada em
1ª instância contra a
deputada assumir o
Ministério do Trabalho

CÂMARA DOS DEPUTADOS - 30/08/2017

B R AS Í L I AO Tribunal Regional Federal

da 2ª Região (TRF-2), no
Rio, manteve ontem a proi-
bição de a deputada Cristiane Bra-
sil (PTB-RJ) tomar posse como
ministra do Trabalho. Dependente
do PTB, um dos partidos do Cen-
trão que lidera a base de sustenta-
ção do governo, o presidente Mi-
chel Temer decidiu apenas recor-
rer ao Supremo Tribunal Federal
(STF) contra a decisão e, assim,
não há mais prazo para a definição
de quem comandará o ministério.
Temer disse que não haverá de
sua parte interferência na escolha
do nome, pois a indicação caberia
ao PTB. O líder do PTB na Câma-
ra, deputado Jovair Arantes (GO),
garantiu que está mantido o nome
da deputada.

“A Cristiane é a indicada da ban-
cada e do partido. Até para resistir
a uma irregularidade, que pode
abrir um precedente que não é
conveniente, que é a Justiça de
primeira instância entrar em ato
exclusivo do Presidente. Não po-
demos permitir que isso seja fei-
to”, afirmou

No Palácio do Planalto, havia a
expectativa de que a posse ocor-
resse ainda ontem. No fim da ma-
nhã, funcionários chegaram a
montar toda a estrutura para a rea-
lização da cerimônia. Com a deci-
são que manteve a suspensão, no
entanto, Cristiane Brasil foi ao Pla-
nalto conversar com Temer.

Cristiane negou que o presiden-
te Michel Temer tenha tentado
convencê-la a abrir mão da pasta,

CRISTIANE BRASIL disse que não há hipótese de não assumir ministério

para não prolongar o desgaste po-
lítico que o governo vem sofrendo
desde a escolha da deputada, que é
filha de Roberto Jefferson, presi-
dente nacional do PTB. “Nada dis-
so foi dito”, afirmou.

A deputada federal disse ainda
que não há hipótese de ela desistir
de assumir o Ministério do Traba-
lho. “Não existe essa hipótese”,
disse. Cristiane Brasil foi condena-
da a pagar R$ 60 mil por dívidas
trabalhistas com dois ex-motoris-

tas particulares.

B A I XA

Rifado do Ministério do Traba-
lho depois de ser vetado pelo ex-
presidente José Sarney (MDB), o
deputado Pedro Fernandes (PTB-
MA) pediu ontem para deixar vice-
liderança do governo na Câmara.

“Para evitar embaraços do presi-
dente Temer com o ex-presidente
Sarney, notifico meu desinteresse
de continuar como vice-líder”.

Janot é intimado a depor

O ex-procurador-geral da Repú-
blica Rodrigo Janot foi intimado
pela Polícia Federal a depor como
testemunha na investigação que
apura eventuais irregularidades
praticadas por autoridades duran-
te as negociações da delação pre-
miada da J&F. A solicitação foi pa-
ra que o depoimento ocorresse no
dia 12 de janeiro, às 15h, na sede da
Federal, em Brasília. Janot infor-
mou que não poderá comparecer.
O procurador alegou que mem-
bros do Ministério Público Fede-
ral (MPF) têm o direito de indicar
data, hora e local em que podem
participar de uma oitiva e explicou
que tem uma viagem agendada pa-
ra a Colômbia, entre os dias 17 de
janeiro e 8 de fevereiro.

Ele solicitou ainda que seja for-
malmente informado se será ouvi-
do na condição de testemunha ou
de investigado.

AGÊNCIA BRASIL - 02/02/2015

JANOT vai depor como testemunha

Investigadores explicaram que,
ao ser chamado para um “depoi -
mento”, ele necessariamente esta-
rá na condição de testemunha. Se a
audiência fosse um “interrogató -
rio”, ele estaria na condição de in-
vestigado. Por meio de nota, a Fe-
deral informou que, em razão do
sigilo judicial, não se manifestará.

Após perícia,
IML conclui
que Maluf pode
continuar preso

O Instituto Médico Legal (IML)
concluiu, depois de perícia, que o
deputado Paulo Maluf (PP-SP) so-
fre de doenças graves, mas isso não
impede que ele continue preso. A
íntegra do relatório não foi divul-
gada pelo IML.

A indicação de que o parlamen-
tar pode cumprir pena na cadeia
foi citada pelo juiz Bruno Macaca-
ri, da Vara de Execuções Penais
(VEP) de Brasília.

Os advogados de Maluf pedem
prisão domiciliar, já que ele tem
câncer de próstata, hérnia de dis-
co, problemas cardíacos e movi-
mentos limitados. Segundo a defe-
sa, a Papuda não tem condições de
prestar socorro rápido.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Supremo pode derrubar
sigilo de repatriadores

O Supremo Tribunal Federal pode analisar se derruba o si-
gilo dos nomes de quem repatriou recursos do exterior. Em
documento enviado ao ministro Luís Roberto Barroso (STF),
o advogado Rafael Carneiro considerou inconstitucional a de-
cisão da Receita de preservar os dados dos contribuintes que
aderiram ao programa. Para evitar acesso às informações de
pessoas que trouxeram dinheiro ao Brasil pelo plano do go-
verno, o Ministério da Fazenda usou um CNPJ genérico. As-
sim, nenhum outro órgão conseguiu identificar ou fiscalizar
os beneficiários.

SEGR ED O. .. O CNPJ genérico impe-
diu o acesso das informações pelo
Ministério Público Federal, Tribunal
de Contas da União, Cade e Polícia Fe-
deral, além de auditores da Receita.

...DE ESTADO. “A legislação brasilei-
ra foi além ao criar a confidencialida-
de extrema dos dados fiscais dos re-
patriadores, prejudicando o exercí-
cio das funções constitucionais dos
órgãos estatais”, argumentou Car-
neiro, do escritório Carneiros&Dipp
Ad vo ga d o s .

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Rodrigo Maia,
presidente da
C â m a ra

NA FOLHINHA. A cúpula do DEM
adiou a convenção da legenda para
ter mais tempo de engrossar a candi-
datura do presidente da Câmara, Ro-
drigo Maia, ao Planalto. Antes pre-
vista para 6 de fevereiro, a reunião fi-
cará para 22 ou 28 do mesmo mês.

TÁ MARCADO. Maia se reúne hoje
com os presidentes do Solidarieda-
de, do PP e do PSC, no Rio de Janei-
ro, para tentar fortalecer sua base de
apoio numa possível campanha pre-
sidencial

QUE REFORMA? Integrantes do So-
lidariedade e do PSC querem nego-
ciar a condução da reforma da Previ-
dência. As duas legendas são contra
as mudanças nas regras das apo-
s e n ta d o r i a s .

BOCA FECHADA. A mãe de Rodrigo
Maia, Mariangeles, ligou preocupa-
da ontem com a forma física do filho.
Em tom de brincadeira, o presidente
da Câmara a tranquilizou, dizendo
que já deu início à dieta.

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

C O N V E R SAS. Interlocutores do go-
vernador Geraldo Alckmin têm pro-
curado dirigentes partidários para
falar sobre a campanha presidencial.
A ideia é aumentar as articulações
pela candidatura do tucano a partir
das próximas semanas.

CARAVANA. Mesmo sem ter ocorri-
do a posse da nova ministra Cristiane
Brasil, no Trabalho, dirigentes do
PTB decidiram manter o jantar de
comemoração no restaurante Belle
Époque, do Hotel Nacional.

CA RDÁP IO. O menu custou R$ 105
por pessoa, sem bebida alcoólica.

À ESPERA. Durante o dia de ontem,
petebistas estiveram reunidos no Ho-
tel Nacional, numa espécie de QG da
legenda. Aguardavam ansiosos por
decisão judicial que poderia liberar a
cerimônia no Planalto. Não deu.

ISADORA PERON/ ESTADÃO

CLICK . Um carro oficial do Mi-
nistério do Trabalho foi flagra-
do ontem no evento do PTB. O
automóvel está sendo usado
pelo secretário executivo da
pasta, Helton Yomura.

VAI AGUARDAR. A representação
dos petistas Paulo Pimenta (RS) e
Lindbergh Farias (RJ) no TSE contra
a TV Globo e os apresentadores Faus-
to Silva e Luciano Huck ficará para
depois do recesso do Judiciário.

TÁ DE FÉRIAS. O caso está com o
corregedor da Justiça Eleitoral Na-
poleão Nunes. A Rede Globo não re-
tornou o contato feito pela Coluna.

PRONTO, FALEI!
Sobre a suspensão da posse de Cristiane
Brasil no Ministério do Trabalho

“A decisão do desembargador é uma brutal

interferência do Judiciário no Executivo”

DARCÍSIO PERONDI (MDB-RS), vice-líder do governo na Câmara

