30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLAAnderson Martins troca
o Vasco pelo São Paulo

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR - 16/11/2017

Insatisfeito com atrasos
de salário, zagueiro pede
para rescindir contrato
e, após liberação de
Eurico Miranda, fecha
com o tricolor paulista

RIO E SÃO PAULOO atraso de salários no Vasco

fez o time perder uma peça
importante. Insatisfeito com
a situação, o zagueiro Anderson
Martins, de 30 anos, pediu para sair
do clube. E o jogador já tem uma
nova casa. O São Paulo agiu rápido e
acertou a contratação. Ele é espera-
do hoje para fazer exames médicos.
A rescisão de contrato com o time
de São Januário foi confirmada on-
tem à tarde pelo presidente Eurico
Miranda, em entrevista coletiva.

“Ele pediu para rescindir o con-
trato e eu concordei. Ele pediu pa-
ra sair e eu concordei”, disse o di-
rigente, que completou falando
dos atrasos de salário:

“Qualquer centavo que entrar
aqui é para pagar salário. Não tenho
como buscar recurso, porque todos
os parceiros que tínhamos estão re-
ceosos com o quadro que se apre-
senta. O quadro está muito difícil”.
O Vasco tem algumas pendências
financeiras com o elenco: o venci-

mento de novembro, além do 13º
salário, férias e os direitos de ima-
gem — no caso de Anderson Mar-
tins, desde que o atleta retornou ao
clube, em julho do ano passado.

O elenco se reapresentou no últi-
mo dia 3, mas o zagueiro só apare-
ceu no clube no último domingo,
com quatro dias de atraso.

Quando ainda estava jogando no
Umm-Salal, no Catar, Anderson
Martins recebeu propostas melho-
res financeiramente que a do Vas-
co, mas preferiu voltar à São Ja-
nuário mesmo sabendo da instabi-
lidade financeira, algo que ele co-
nhecia de perto em função da sua
primeira passagem pelo clube, em
2011, quando foi campeão da Copa
do Brasil — ao lado de Diego Sou-
za, que também está no São Paulo.

SÃO PAULO

Depois do goleiro Jean e do
meia-atacante Diego Souza, o clu-
be tricolor não perdeu tempo e fis-
gou Anderson Martins. Como não
é preciso pagar pela transação, a
diretoria são-paulina teve somen-
te que acertar com o zagueiro os
valores de salários e luvas. O de-
fensor tem 30 anos e tinha contra-
to com o Vasco, que o contratou
durante a última temporada, até
30 de junho de 2020.

No futebol paulista, ele defen-
deu o Corinthians em 2014, em-
prestado pelo Al Jaish, do Catar.

ANDERSON MARTINS estava no Vasco desde julho do ano passado

“Nunca fui candidato”, diz Eurico

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

EURICO MIRANDA: re c l a m a ç õ e s

Eurico Miranda defendeu a rea-
lização de nova eleição no Vasco.
Em entrevista coletiva ontem,
após repassar seu mandato e citar
as dificuldades que encontrou, ele
afirmou que não teve a ver com su-
postos vícios no pleito de novem-
bro e disse que o estatuto do clube
prevê um novo processo eleitoral
em caso de fraude.

“O estatuto é muito claro. Se teve
vício em uma eleição, anule-se a
eleição. Faça-se outra eleição. Po-
der ser anulada (a eleição), pode.
Eu não peço nada. Isso é o jurídico
que está fazendo. Tem uns pedidos
alternativos, e um deles pode ser
esse”, disse o presidente.

Contrariando toda a campanha
nos últimos meses, Eurico afirmou
que não foi candidato à presidência
do Vasco. Ele disse ainda que não
há previsão para que a eleição no
Conselho Deliberativo seja convo-
cada — segundo o estatuto, ela pre-
cisa acontecer na primeira semana
da segunda quinzena de janeiro.

“Eu não sou candidato a nada.
Nunca fui. Tem os titulares da cha-
pa, os que inscreveram a chapa, é
que podem chegar lá e indicar. Eu
não sei (se vou aceitar)”, afirmou,
ele, que vai recorrer até a última
i n st â n c i a .

Atualmente, a decisão da Justiça
anula os votos da urna 7, o que dá a

vitória à chapa de oposição “Sem -
pre Vasco Livre”, encabeçada por
Julio Brant.

O dirigente questionou ainda a
decisão do desembargador José
Carlos Varanda dos Santos, que in-
deferiu liminar ontem, logo após
ser sorteado para ser o relator do
caso. O Vasco tinha mandado de
segurança pedindo que o processo
eleitoral fosse suspenso até a reso-
lução do mérito, com os atuais
mandatos prorrogados.

“Você entrega um documento
com 60 páginas, isso tem que ser
examinado. O sujeito, em 10 minu-
tos, dá uma decisão. Como que é
isso?”.

Reforço com a corda toda no Fogão

Com o acerto encaminhado com
o capixaba Kieza, do Vitória/BA, o
Botafogo apresentou ontem o
meia-atacante Luiz Fernando.

Destaque na campanha do re-
baixado Atlético/GO no Brasilei-
rão do ano passado, a revelação, de
21 anos, é o maior investimento do
ano. Com a ajuda dos irmãos Mo-
reira Salles, ilustres botafoguen-
ses, o clube pagou R$ 2,5 milhões
por 50% dos direitos da promessa,
que assinou por quatro anos.

Autor de nove gols no Brasileirão,

Luiz Fernando já desponta como
titular nos primeiros treinos. On-
tem, ele se emocionou:

“É o momento mais marcante da
minha vida. Pelo trabalho que de-
sempenhei, o Botafogo foi atrás de
mim. Espero corresponder. Venho
aqui para mostrar meu futebol e
conquistar títulos. Espero continuar
o bom trabalho que vinha fazendo.
Muitos jogadores chegam de Goiás
e fizeram história no Botafogo, as-
sim como o Túlio, o Diogo Barbosa.
Espero que seja assim comigo”.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

LU I Z
FERNANDO
ficou
emocionado
ao ser
a p re s e n ta d o
pelo Botafogo

Va iv é m

Em destaque estão as negociações já
concretizadas

F L A M E NG O
QUEM CHEGA

Carpegiani (técnico), Pablo (za-
gueiro, Corinthians), Zeca (lateral,
Santos), Walace (volante, Ham-
burgo/ALE) e Marlos Moreno
(meia-atacante, Girona/ESP) e
Vágner Love (Alanyaspor/TUR)
QUEM SAI
Conca (meia, Shangai SIPC), Már -
cio Araújo (Chapecoense), Matheus
Sávio (Estoril/POR), Reinaldo Rue-
da (técnico, seleção do Chile), Ra -
fael Vaz (zagueiro, Atlético/PR), Alex
Muralha (goleiro, Vegalta Sen-
dai/JAP),  Vizeu (Independien-
te/ARG), Mancuello (meia, Cruzeiro)
VAS CO
QUEM CHEGA
Desábato (volante, Vélez/ARG),
Rildo (atacante, Coritiba), Th iago
Gallardo (meia, Albirex Niigata/JAP),
Luiz Gustavo (zagueiro, Oeste/SP),
Renatinho (meia, Paraná) e Eto'o
(atacante, Antalyaspor/TUR)
QUEM SAI
Manga Escobar, (atacante), Rafael
Marques (zagueiro), Éder Luis (ata-
cante), Gilberto (lateral, Fiorentina)
e Anderson Martins (São Paulo)

BOTA F O G O
QUEM CHEGA

Felipe Conceição (técnico), Leandro
Carvalho (atacante, Paysandu), Luiz
Fernando (meia, Atlético/GO), Roni
(atacante, Cruzeiro), Kieza (ata-
cante, Vitória/BA)
QUEM SAI
Bruno Silva (volante, Cruzeiro),
Roger (atacante, Inter), Helton
Leite (goleiro, São Caetano) e Jair
Ventura (técnico, Santos)

F LU M I N E NS E
QUEM CHEGA
Jadson (volante, Udinese), Gilber-
to (lateral, Fiorentina) e Cléber
Reis (zagueiro, Coritiba)
QUEM SAI
Pierre, (volante),Orejuela (volante,
LDU), Cavalieri, Henrique, Marqui-
nho, Wellington Silva (lateral), Ma-
ranhão, Higor Leite, Arthur, Robert,
Wellington Silva (atacante, Inter),
Wendel (volante, Sporting/POR),
Renato (Goiás), Henrique Dourado
(Corinthians) e Scarpa

AT L É T I CO/ M G

QUEM CHEGA

Ricardo Oliveira (atacante, San-
tos), Erik (atacante, Palmeiras),
Arouca (volante, Palmeiras), Ró-
ger Guedes (atacante, Palmeiras),
Samuel Xavier (lateral, Sport), Ia -
go Maidana (zagueiro, Paraná)
QUEM SAI
Fred (atacante, Cruzeiro), Marcos
Rocha (lateral, Palmeiras), Robi-
nho (atacante)
C RUZ E I RO
QUEM CHEGA
Bruno Silva (volante, Botafogo),
Egídio (lateral, Palmeiras), Fred
(atacante, Atlético/MG), David
(atacante, Vitória/BA), Edilson
(lateral, Grêmio), M. Hermes (late-
ral, Benfica), Zé Rafael (meia, Ba-
hia) e Mancuello (meia, Flamengo)
QUEM SAI
Hudson, (volante, São Paulo), Diogo
Barbosa (lateral, Palmeiras) e Alis-
son (atacante, Grêmio)

