VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

LEONE IGLESIAS/AT

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Encanto & desencanto
A rescisão consensual do zagueiro Anderson Martins

com o Vasco para acertar com o São Paulo escancarou
o cenário nebuloso sobre o qual já se falava por aqui.
Senão, vejamos: Eurico Miranda, sem legitimidade, enfrenta
dificuldades de captação de novas receitas e sem elas ficar di-
fícil planejar o futuro. Há quem garanta nos bastidores do
clube que o contrato com a nova fornecedora de material es-
portivo salvou os dois meses de salários atrasados.

E também não são poucos os que
rezam pela rápida entrada do di-
nheiro do mecanismo de formação
a ser pago pelo Barcelona na con-
tratação de Philippe Coutinho.
Justiça
As seguidas derrotas na Justiça
tiraram a confiança de Eurico Mi-
randa, que agora tentará anular o
pleito do último dia 7
de novembro.

A vitória da chapa
que une o empresá-
rio Julio Brant ao
médico Alexandre
Campello traduziu
o desejo de mudan-
ça da torcida, mas é
preciso que os vas-
caínos estejam pre-
parados para o pior.
Quanto menor a
expectativa, menor o
desencanto: sem
transição amistosa, a
nova gestão precisará
de tempo para tomar pé da situação
administrativa e financeira do clu-
be. E isso, em ano de Libertadores,
com elenco recheado de pratas da
casa mesclados a quatro ou cinco
mais experientes.
R esgate
Carpegiani volta ao Flamengo
não pelo que seus times mais re-
centes produziram no Brasileiro

de 2016 (Coritiba) e 2017 (Bahia).
No primeiro, trabalhou em 19 ro-
dadas e obteve média de 1,32 pon-
to por rodada. E no outro, dirigiu o
time em 12 jogos e conseguiu 1,58.
Nos dois casos, pontuações que
levariam os times ao meio da tabela.
Mas, há de se observar que foram
trabalhos assumidos com a compe-
tição em andamento e que foram
bem-sucedidos em
seus propósitos.

Em 2011, Carpe-
giani assumiu o São
Paulo no início do
Brasileiro e deixou o
clube em agosto com
a boa média 1,88
ponto por rodada.

Nada disso, porém,
pesou tanto para a
escolha quanto o res-
peito à mística rubro-
negra. Tem identifi-
cação com a cultura
do Flamengo, apoio
irrestrito do maior
ídolo do clube e afinidade com
profissionais do departamento.

Formará com Mozer forte co-
mando de vestiário – não por
coincidência dois remanescentes
da conquista da Libertadores de
1981. O último ano de mandato da
gestão Bandeira de Mello tem tu-
do para ser marcado como um
resgate das origens. O que já não
era sem tempo.

A nova gestão

do Vasco
p re c i s a rá

de tempo para
tomar pé da

situação

a d m i n i s t rat i va
e financeira

do clube

História de Zinho
inspira novos talentos

Tetracampeão mundial, além de
outros 28 títulos na carreira, que
começou no Flamengo e passou
por clubes como Palmeiras, Grê-
mio e Cruzeiro.

A história de Zinho foi comparti-
lhada pelo ex-jogador com as
crianças e jovens da Factory Player,
centro de treinamentos em Vitória
que é licenciado pelo Grêmio.

“Gosto muito deste tipo de troca
de informações sobre o que eu vivi
para um garoto que tem um sonho
na vida dele. Eu vi uma criançada
com brilho no olho, isso acaba nos
contagiando”, disse Zinho.

Depois do bate-papo, o ex-jogador
calçou as chuteiras e foi bater bola
com os garotos no campo do clube
Aert, em Bairro de Fátima, na Serra.

FELIPE PACHECO

ZINHO: jogo com as crianças

“É uma honra receber um tetracam-
peão como o Zinho, é importante
para os meninos ter esse contato. O
que as crianças puderem juntar de
humildade e profissionalismo, é o
mais importante”, afirmou Kayo
Moreno, proprietário da Factory.

ZINHO esbanjou simpatia durante uma palestra para jovens atletas da Factory Players, em Vitória

ZINHO EX-JOGADOR E TETRACAMPEÃO MUNDIAL COM A SELEÇÃO

“Quem ficou na
mão foi o Flamengo”
“Espero que

Ex-meia afirma que
Rueda pediu demissão
no momento em que
mais conhecia o clube.
Porém, ele confia no
trabalho de Carpegiani

(Carpegiani) tenha
sucesso, foi um belíssimo
jogador, é um grande
treinador e tem tudo para

atletas da Factory Players, Zinho
conversou com a reportagem de A
Tr i b u n a sobre a chegada de Paulo
César Carpegiani ao Fla e as expec-
tativas dos outros clubes cariocas.
R ueda
“Achei que era o momento errado
(de contratar Reinaldo Rueda). Não
sou contra a chegada de treinador
estrangeiro. Agora queria que ele fi-
casse. Ele passou quase seis meses
no Flamengo, conhece os jogadores,
a estrutura do clube, a pressão da
torcida. Iria fazer uma pré-tempo-
rada com o time, indicar as posições
que precisa reforçar. E não deu tem-
po porque foi acertar com a seleção
chilena, que não se classificou para o
Mundial da Rússia. Quem ficou na
mão foi o Flamengo, foi a diretoria
que fez um projeto com ele. Mas
eles (Flamengo) agiram rápido”.
Carpegiani
“É ídolo no clube, foi campeão
como jogador e treinador. A maio-
ria dos torcedores gostou (da con-
tratação). Isso apaga um pouco esse
incêndio da saída do Rueda. Espero
que tenha sucesso, conhece de fu-
tebol, foi um belíssimo jogador, é
um grande treinador e tem tudo
para fazer um ótimo trabalho. O
Flamengo está estruturado, finan-
ceiramente está num momento
muito bom, tem grandes jogadores.
Tem todo material e estrutura para
realizar seu trabalho”.
Cariocas
“Estou preocupado com o Flu-
minense, perdeu muitos jogadores,
outros foram liberados. Passa por
um momento financeiro complica-
do. Um grande alento para o torce-
dor é que com o Abel (Braga), passa
a se reinventar. No Vasco, a chegada

Felipe PachecoRevelado pelo Flamengo, o

ex-meia Zinho chegou ao
clube com 11 anos, estreou
como profissional e colecionou tí-
tulos — entre eles, dois Brasileiros
e uma Copa do Brasil.

Por conhecer bem o clube, o ho-
je comentarista esportivo é taxati-
vo ao opinar sobre a saída do técni-
co Reinaldo Rueda, na última se-
gunda-feira. Para Zinho, o colom-
biano deixou o Fla na mão ao acer-
tar a transferência para a seleção
chilena, após longa novela de ne-
gociação entre as partes.

“Rueda passou quase seis meses
no Flamengo, conhece os jogado-
res, a estrutura do clube, a pressão
da torcida. Iria fazer uma pré-tem-
porada com o time, indicar as posi-
ções que precisa reforçar. Quem fi-
cou na mão foi o Flamengo”, opi-
nou o tetracampeão mundial com
a Seleção em 1994.

Em Vitória, onde participou on-
tem de uma palestra para jovens

“Rueda passou

quase seis meses
no Flamengo. Iria fazer
uma pré-temporada com
o time. Agora queria

que ele ficasse”

fazer ótimo trabalho”

do Zé Ricardo foi fundamental, es-
truturou a equipe, mas tem o pro-
blema político que pode atrapalhar
esse início de temporada. Um Vas-
co que está na pré-Libertadores. O
Botafogo é outro que perdeu seu
treinador, perdeu grandes jogado-
res. É um ponto de interrogação.
Botafogo e Fluminense enfrentam
problemas financeiros”.
Se l e ç ã o
“Imagina essa dupla (Neymar e
Coutinho) jogando o que pode,
com aquele aparato todo em volta:
Daniel Alves, Marcelo, Gabriel Je-
sus, Paulinho... É o futebol brasilei-
ro que se renova, que, com todos
seus problemas, ainda revela gran-
des jogadores. O futebol tem que
ser tratado com mais seriedade e
honestidade. Talento e matéria-
prima a gente sempre teve”.

