Pol í c i a

DRAMA EM FAMÍLIA

PM atira no filho viciado em droga

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

O pai chamou
funcionários de uma
clínica para internar o
filho pela 15ª vez. Rapaz
reagiu com agressão
e o policial atirou

Roberta Bourguignon

A N C H I E TAUm policial militar da reserva

acabou atirando na perna
do próprio filho durante
uma discussão na casa onde mo-
ram, no município de Anchieta, li-
toral Sul do Estado.

O pai conta que o filho, de 29
anos, graduado em Direito, de pos-
se de uma faca, ameaçou de morte
os funcionários de uma clínica de
reabilitação que foram buscá-lo,
no final da noite de segunda-feira.
E quando o pai foi tentar dialo-
gar com o filho, ele apontou a faca
na direção dele também.

“Primeiro ele prendeu os funcio-
nários pelo lado de dentro da casa e
eu pedi para ele liberar as pessoas,
mas ele não me ouvia. Estava ex-
tremamente alterado e achava que
eu era da clínica. Ele disse que ia
me matar e não abaixou a faca
quando eu pedi, acabei usando de
força maior. Se eu não atirasse, ele
podia ter matado algum de nós”,
disse o PM aposentado.

O disparo atingiu a panturrilha
da perna esquerda do rapaz, que
foi socorrido e levado para um
hospital do município. Pai e filho
foram levados para a 5ª Delegacia
Regional de Guarapari, onde fo-
ram ouvidos e liberados.

O filho foi levado pela 15ª vez
para uma clínica de reabilitação.

Es c l a re c i m e n t o
Os nomes do jovem, baleado,
e do pai dele não estão sendo di-
vulgados para preservar os dois,
a pedido da família, já que ne-
nhum deles ficou preso.

ROBERTA BOURGUIGNON

“Ele é dependente químico e só
consegue se concentrar novamen-
te quando é internado, porque na
rua a droga está em cada esquina”,
desabafou o pai.

O policial conta que o filho saiu
de casa no dia 31 de dezembro e
voltou na segunda-feira. Em oito
dias desaparecido, as únicas notí-
cias que a família recebia era de que
ele estava se drogando pela cidade.
Triste com a situação, o pai disse
que nunca se imaginou atirando
no filho, mas a situação acabou o
obrigando. O policial revela que o
filho se envolveu com as drogas há
10 anos, quando fazia pré-vestibu-
lar em um cursinho de Guarapari.
“Tudo começou no pré-vestibu-
lar. Lá ele se envolveu com falsos
amigos. Com a predisposição que
já tinha, acabou se tornando um
viciado. Ele chegou a ficar limpo
durante toda a faculdade, mas de-
pois voltou a se envolver nova-
mente. É uma doença”, declarou.
O pai disse que o filho deve ficar
na clínica até se recuperar, mais
uma vez.

O PAI, que é policial militar, revela a luta da família em Anchieta para tentar livrar os filhos das drogas

POLICIAL MILITAR

“Se não atirasse, ele podia me matar”

Na casa da família, em Anchieta,
a reportagem conversou com os
pais do jovem que foi baleado pelo
próprio pai, ao atacar funcionários
de uma clínica de recuperação de
viciados, quando eles tentavam le-
vá-lo para internação.

Aposentado há 12 anos como
sargento da PM, o pai do jovem
contou como tudo aconteceu e o
drama que a família tem vivido,
durante as 15 vezes em que tentou
internar o rapaz.
A TRIBUNA – Como tudo acon-
teceu?

PM QUE ATIROU NO FILHO –
Ele já chegou em casa muito alte-
rado. Tinha oito dias que ele não
aparecia em casa. Demos remédio
para ele, para se acalmar, mas ele

ficou ainda mais agitado.
gou logo em seguida?

> A ambulância da clínica che-

Sim. Eles chegaram para buscá-
lo. Ele é dependente químico e só
consegue se concentrar novamen-
te quando é internado, porque na
rua a droga está a cada esquina.
> Ele percebeu que seria in-
ternado?

Quando ele viu os funcionários
da clínica, ele foi pegar a faca. Nes-
sa clínica é a segunda vez que ele
vai. Ele prendeu os funcionários
pelo lado de dentro da casa e eu
pedi diversas vezes para liberar as
pessoas, mas ele não me ouvia. Es-
tava extremamente alterado e não
me reconhecia, e também achava
que eu era da clínica.

que eu tinha para

“Usei dos meios

conter meu filho que
podia atingir não só a
mim, como as pessoas

que estavam ao redor”

> Foi nesse momento que ele

foi em sua direção?

Ele disse que ia me matar e não
abaixou a faca quando eu pedi,
acabei usando de força maior. Se
eu não atirasse, ele podia ter me
matado, além dos funcionários.

> Se arrepende?
Usei dos meios que eu tinha para
conter meu filho que podia atingir

não só a mim, como as pessoas que
estavam ao redor.
> Há tempos vocês lutam com
isso?

Tudo começou no pré-vestibu-
lar. Lá ele se envolveu com falsos
amigos. Com a predisposição que
já tinha, acabou se tornando um
viciado. Ele chegou a ficar limpo
durante toda a faculdade, mas de-
pois voltou a se envolver nova-
mente. É uma doença.
> Espera que ele se recupere?
A gente faz de tudo. Ninguém
quer ver o próprio filho nessa si-
tuação. Só queremos que ele conti-
nue sendo a pessoa educada e ins-
truída que ele é. Ele é uma pessoa
muito boa. O problema é a doença
da droga.

Interno ataca cuidadora em Vitória

FÁBIO NUNES/AT

SALGADEIRA vizinha do centro de recuperação onde ocorreu ataque

Um lugar que deveria servir para
a recuperação de pessoas com
transtornos mentais tem se tornado
perigoso e com muitas confusões,
no bairro Tabuazeiro, em Vitória.

Na noite de segunda-feira, uma
residência terapêutica, que abriga
sete internos, se transformou em
um cenário de violência: um dos
pacientes tentou matar uma cui-
dadora, de 49 anos, com golpes de
vidro. A vítima ficou ferida e preci-
sou ser levada para um hospital.

Moradores da região afirmaram
que a residência funciona no local
há cerca de um ano, mas os inter-
nos ingerem bebidas alcoólicas e,
muitas vezes, ficam agressivos.

“Eles podem sair e entrar a hora
que quiserem. Aí mistura com re-
médio (a bebida) e acabam surtan-

do. Ontem (segunda) o interno que
agrediu a cuidadora tinha bebido”,
revelou uma salgadeira, 52 anos,
que pediu para não ser identificada.
O interno quebrou a garrafa na
cabeça da cuidadora e ela caiu. Se-
gundo testemunhas, ele desferiu
golpes na vítima, usando pedaços
de vidro. Garotos que jogavam bo-
la na rua viram a cena e entraram
na casa. Eles retiraram a vítima. O
interno tentou fugir, mas foi detido
por moradores da região.

A vítima ficou lesionada na ca-
beça, nos braços, nas pernas e foi
levada para o Hospital São Lucas,
em Vitória. Já o interno, foi levado
para a 1ª Delegacia Regional de Vi-
tória e autuado por lesão corporal
e liberado para voltar à residência
terapêutica na manhã de ontem.

O OUTRO LADO
Unidade segue
portaria nacional
ASecretaria de Estado da Saú-
de (Sesa) informou que as resi-
dências terapêuticas fazem par-
te da Política Nacional de Saúde
Mental do Ministério da Saúde.
“Os moradores têm liberdade
para entrar e sair, até mesmo para
seguir o tratamento nas Unidades
de Saúde e nos CAPs”, diz a nota.
Segundo a Sesa, no Estado há
18 residências terapêuticas sob
gestão estadual, com cerca de
130 moradores, e uma comissão
fiscaliza as empresas responsá-
veis pela gestão das residências.

