Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Hoje tem sorteio de
R$ 500 em compras

O sexto sorteio da promoção
“Prêmio todo Dia”, realizada pela
Rede Tribuna em parceria com
o Extrabom Supermercados,
acontece hoje. Mais sete sortu-
dos vão levar para casa um vale-
compras no valor de R$ 500, cada
um, para comprar o que quise-
rem na rede de supermercados.

Os sorteios vão acontecer ao vi-
vo, durante o programa “Ro n d a
Ge ra l”, exibido logo após o “Tri -
buna Notícias 1ª Edição”.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos clas-
sificados do jornal A Tribuna e
ficar atento para a validade deles.
Os cupons válidos para o sor-
teio de hoje foram publicados no
jornal A Tribuna do dia 1º deste
mês até o último domingo.

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de
todo o Estado e também na por-
taria da Rede Tribuna, no bairro
Ilha de Santa Maria, em Vitória, e
na sucursal da rede, em Cachoei-
ro de Itapemirim. Elas são reco-

lhidas todas as segundas-feiras,
às 18 horas.

Quem não conseguiu depositar
o cupom a tempo pode garantir a
participação no sorteio deposi-
tando até o meio-dia de hoje na
urna que fica na portaria da Re d e
Tr i b u n a .

Desde o início da promoção,
em dezembro, 31 ganhadores da
Grande Vitória já foram contem-
plados com o vale-compras.

O prêmio é entregue na forma
de cartão de crédito, habilitado
em nome do ganhador. No total,
serão 178 ganhadores até o mês
de maio.

O cozinheiro Marcos Antônio
da Silva, 52 anos, morador da Ilha
de Santa Maria, está animado pa-
ra o sorteio que acontece hoje e
espera estar entre os sete ganha-
d o re s.

Ele disse que, caso seja um dos
contemplados, vai aproveitar pa-
ra fazer a compra do mês.

“A promoção é maravilhosa. Se
eu for sorteado, vou fazer a com-
pra e passar o mês mais aliviado”,
d i s s e.

THIAGO COUTINHO/AT

MARCOS DA SILVA deposita o cupom. “A promoção é maravilhosa”, disse

SAIBA MAIS

Prêmio já saiu para 31 sortudos
Promoção “Prêmio Todo Dia”
> A PROMOÇÃO é uma parceria entre
a Rede Tribuna e o Extrabom Su-
permercados.

de hoje são os que foram publica-
dos no jornal A Tribuna do dia 1º
deste mês até o último domingo.

> OS SETE SORTEIOS acontecem ao
vivo, durante o programa “R onda
Geral ”, exibido logo após o “Tr i b u n a
Notícias 1ª Edição”.

> OS CUPONS válidos para o sorteio

> D ES D E o início da promoção, 31 ga-
nhadores da Grande Vitória já fo-
ram contemplados com o vale-
compras. O prêmio é entregue na
forma de cartão de crédito, habili-
tado em nome do ganhador.

CORONEL Emmerich
mostra ônibus da
Guarda, com
câmeras, quadriciclos
e bicicletas

“Vamos afastar uso
de drogas da praia”

Coronel Oberacy
Emmerich Júnior
anuncia operação e
promete linha dura
contra uso de maconha
em praias de Vila Velha

Lorrany MartinsO uso e o tráfico de drogas nas

areias de Vila Velha estão
revoltando e assustando
moradores e banhistas. Com o ve-
rão, o número de frequentadores
da praia aumenta e os usuários
aproveitam a aglomeração de pes-
soas. É o que afirma o secretário de
Prevenção e Combate à Violência
e Trânsito de Vila Velha, coronel
Oberacy Emmerich Júnior.

O uso de maconha na região da
Praia da Costa, por exemplo, é fre-
quente, segundo moradores. Tanto
que um trecho, próximo à rua Dió-
genes Malacarne, já ganhou até o
apelido de “Jamaica Capixaba”.

“É bem incômodo mesmo o
cheiro e sempre tem gente na praia

fumando maconha. Eles nem li-
gam para ninguém. A gente tam-
bém nem fala nada porque tem
medo, não se sabe quem são”, con-
tou uma dona de casa de 30 anos,
que preferiu não ser identificada.

Para coibir e inibir o uso de drogas
na região, a Prefeitura de Vila Velha
colocou um ônibus da Guarda Civil
Municipal na orla, com cinco câme-
ras de videomonitoramento, 10
agentes, quadriciclos e bicicletas.

“O objetivo é abordar pessoas
que estão usando drogas, que, in-
felizmente, são muitas nessa re-
gião. O importante é inibir e colo-
car dificuldades para uso e tráfico.

OPERADOR de câmera monitora praia

A comunidade está incomodada
com essa situação. Por isso, temos
de ser linha dura mesmo, fazer de
tudo para coibir e vamos afastar o
uso de droga da praia”, prometeu o
secretário de Vila Velha.

O ônibus está no local desde a se-
mana passada e  fez mais de 20
abordagens na praia.

“Temos um operador de câmera
dentro do ônibus que monitora a
praia em um raio de um quilômetro
de onde o ônibus está. Quando per-
cebemos alguma infração, os agen-
tes vão até o local e abordam as pes-
soas. Na semana que vem haverá
também agentes à paisana no meio
dos banhistas”, informou.

De acordo com o advogado cri-
minalista Flávio Fabiano, usar ma-
conha, mesmo que para fins re-
creativos ou uso pessoal, é ilegal.

“A lei não permite o uso de maco-
nha, a menos que seja para fins me-
dicinais, e, mesmo assim, é preciso
autorização do juiz. Quando há pri-
são em flagrante de pessoas fazendo
uso, é preciso que sejam conduzidas
à delegacia. Se for identificado para
uso pessoal, o crime é tipificado no
art.28 da Lei de Drogas”, explicou.

SAIBA MAIS

Patrulhamento com quadriciclos na areia

Ônibus da Guarda
> O ÔNIBUS de videomonitoramento da
Guarda Civil de Vila Velha está na orla
da Praia da Costa. O principal objetivo
é inibir e coibir o uso e tráfico de dro-

AGENTES patrulham praia

gas na região que já está sendo co-
nhecida como “Jaimaica Capixaba”.
> O ÔNIBUS conta com 5 câmeras de vi-
deomonitoramento, 4 fixas e uma mó-
vel, além de um operador de câmeras.
> SÃO 10 AGENTES que se revezam em
escalas para o patrulhamento das
areias. Eles contam com 3 quadrici-
clos para patrulha na areia e bicicle-
tas para a ronda no calçadão.

> A PARTIR DA SEMANA que vem, ha-
verá também agentes disfarçados
nas areias para flagrar mais de perto
o uso de drogas nas praias.

> O SECRETÁRIO de Prevenção e Com-
bate à Violência e Trânsito de Vila

Velha, coronel Oberacy Emmerich
Júnior, explicou que quando há
abordagem, a droga é apreendida e
uma ocorrência é registrada.
O que diz a lei
> A LEI NÃO PERMITE o uso de maco-
nha, a menos que seja para fins me-
dicinais. Se o delegado de polícia
identificar que o entorpecente é de
uso pessoal, o crime é tipificado no
artigo 28 da Lei de Drogas.

> O USUÁRIO assina um termo circuns-
tanciado e é liberado. Porém, o proce-
dimento da prisão será encaminhan-
do a um Juizado Especial Criminal.

MAIS SOBRE CONSUMO DE DROGAS na página 11

