Ci d a d e s

Regras de convivência no calçadão

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

É possível ciclistas,
skatistas, patinadores
e pedestres
compartilharem os
espaços se houver
bom senso de todos

LEONE IGLESIAS/AT

Lorrany MartinsJunta verão, férias e sol, todo

mundo quer ir para a praia
dar uma volta no calçadão,
esticar as pernas, andar de patins
ou de bicicleta. Porém, tanta gente
nas calçadas de frente para o mar
pode gerar confusão e atritos.

Mas, será que é possível ter no
mesmo calçadão, bicicletas, skatis-
tas, patinadores e pedestres? De
acordo com os usuários do calça-
dão de Vila Velha sim! Mas é preci-
so algumas regras.

“Acho que a grande reclamação
é quanto à velocidade. Acho que os
ciclista deviam andar mais deva-
gar. Há travessia de pedestres, tem
crianças em skates, o calçadão está
sempre cheio, é complicado ficar
circulando em alta velocidade”,
reclamou o militar Gilvan Lima
Almeida, 50 anos.

De acordo com o secretário de
Prevenção, Combate à Violência e
Trânsito, coronel Oberacy Emme-
rich Junior, em Vila Velha a ciclo-
via é compartilhada.

“A regra aqui é compartilhar a
ciclovia. Na calçada apenas o pe-
destre, aqueles que fazem corrida,
caminhada ou apenas passeiam.
Na ciclovia tem que andar as bici-
cletas, patins, skates e outros equi-
pamentos”, informou.

O secretário destacou ainda que
uma campanha de conscientiza-
ção dessas regras está acontecen-
do na orla do município. Agentes
da Secretaria de Prevenção, Com-
bate à Violência e Trânsito (Sem-
prev) estão abordando usuários do
calçadão para informar sobre as
regras de utilização.

“A gente conta com o bom senso
também das pessoas. A velocidade
na ciclovia, por exemplo, não exis-
te um limite, mas a gente acredita
que o ciclista deve respeitar quem
compartilha o espaço com ele”,
d e st a c o u .

Em Vitória as regras são um pou-
co diferentes. No calçadão de Cam-
buri existe uma faixa amarela sina-
lizada com espaço para pedestres e
outro para skatistas e patinadores.
“Tínhamos muito problemas em
relação a essa convivência no cal-
çadão, mas fizemos alguma regras
e conseguimos resolver. Hoje cada
uma tem seu espaço”, destacou o
secretário de Esportes e Lazer de
Vitória, Wallace Valente.

Além disso, quem gosta de prati-
car skate tem uma área especial
para as manobras e brincadeiras,
sem atrapalhar os demais usuários
do calçadão.

Na Serra, segundo informou a
prefeitura, a regra é cada um no
seu espaço. Pedestres não podem
transitar em ciclovias, assim como
ciclistas não devem passar pelo
calçadão. Há um projeto para criar
locais exclusivos para pessoas com
skate e patins nas praias.

Cada um no seu espaço
“Não é difícil manter a convi-
vência no calçadão. Acredito que
a questão é sempre cada um se
manter no seu espaço. O pedes-
tre no calçadão e o ciclista na ci-
clovia. Dessa forma, evita aciden-
tes. É preciso ter bom senso tam-
bém, ciclovia não é lugar de ultra-
passagem e nem de manobra.”

Guilherme Fornaciari, 18,
u n i ve r s i tá r i o .

CUIDADO COM AS FILHAS

Conscientização
“Acredito que o mais impor-
tante é a conscientização de to-
dos que utilizam o calçadão. Tem
que ter bom senso para não fa-
zer manobras perigosas nem
andar em alta velocidade. Além
do bom senso tem que ter edu-
cação, no verão tem muita gente
usando o calçadão.”

Escolha de horários
“No verão todo mundo apro-
veita as férias para poder andar
no calçadão, curtir o sol. No fim
da tarde sempre lota de gente,
então preferi me expor um pou-
co mais ao sol para poder pegar
um horário mais vazio. Mas,
acredito que a qualquer hora, o
segredo é o respeito.”

Pa c i ê n c i a
“No verão é assim mesmo, tem
que ter paciência para dar uma
volta do calçadão. Está todo
mundo querendo se divertir, an-
dar de bicicleta, de patins, ou
simplesmente, dá uma cami-
nhada, e aí o calçadão fica lota-
do de gente. O segredo é cada
um ficar no seu espaço.”

Marcus Kroebel, 35,
e m p re s á r i o

Hyessa Reis Passos, 28,
u n i ve r s i tá r i a

Ramiro Vargas, 27,
c o m e rc i a n t e

AS REGRAS DE CONVIVÊNCIA NO CALÇADÃO

Bom senso para evitar acidentes
Vila Velha
> EM VILA VELHA a ciclovia tem que
ser compartilhada com bicicletas,
skates e patins. No calçadão, apenas
pedestres.

chão que sinalizam a área do calça-
dão reservada aos skatistas e pati-
nadores. A área maior é de exclusi-
vidade do pedestre.

> NÃO HÁ LIMITE DE velocidade na ci-
clovia. É preciso que cada um use o
bom senso para evitar acidentes e
atropelamentos. É preciso respeitar
a lei e sempre pedalar pelo lado direi-
to da ciclovia.

> AGENTES DA Secretaria de Preven-
ção, Combate à Violência e Trânsito
(Semprev) estão fazendo campa-
nhas de conscientização no calça-
dão para respeitar as regras de boa
c o n v i vê n c i a .
Vitória
> EM VITÓRIA, no calçadão de Cambu-
ri, os ciclistas devem sempre pedalar
na ciclovia. O calçadão é comparti-
lhado com skatistas, patinadores e
outros equipamentos.

> HÁ UMA FAIXA amarela e figuras no

> OS AGENTES da Guarda Municipal
vão fazer monitoramento e orienta-
ção dos ciclistas, pedestres e usuá-
rios de outros equipamentos a partir
da semana que vem, a fim de evitar
acidentes.
Se r ra
> PELA REGRA, nas praias da Serra ca-
da um tem o seu lugar no calçadão.
Pedestres não podem transitar em
ciclovias, assim como ciclistas não
devem passar pelo calçadão.

> A PREFEITURA informou está finali-
zando um projeto para a implanta-
ção de locais exclusivos para pes-
soas com skate e patins nas praias,
e também terá uma equipe para
realizar a fiscalização.

Fonte: Prefeituras consultadas.

De olho nas brincadeiras

O calçadão é um dos lugares pre-
feridos das amigas Bruna Roriz, 12,
e Ana Júlia Claro, 12, brincarem
com os skates elétricos. No entan-
to, a brincadeira é sempre supervi-
sionada pelos pais.

O militar Gilvan Almeida, 50, pai

da Ana Júlia, contou que está sem-
pre de olho. “Fico atento para que
ninguém a atropele no calçadão”.

A corretora de imóveis Vânia Ré-
buli, 51, também não desgruda.
“Não deixo a Bruna ir longe para
não ter acidentes”.

