Reportagem Especial

P R EV E N Ç Ã ONovos tipos de vírus
para combater a gripe
As vacinas contra gripe que

RISCO

serão aplicadas em todo País
nos próximos meses deve-
rão conter novos tipos de vírus. A
composição de cada vacina é atua-
lizada todos os anos por recomen-
dação da Organização Mundial da
Saúde (OMS), de acordo com os
vírus circulantes, para garantir
maior eficácia do produto.

Essas vacinas deverão conter
novos tipos de cepas de vírus em
combinação: dois vírus similares
ao Influenza A (H1N1 e H3N2) e
um similar ao Influenza B para as
vacinas trivalentes; e dois vírus si-
milares ao Influenza A e dois simi-
lares ao Influenza B para as vaci-
nas quadrivalentes.

As vacinas trivalentes são dispo-
nibilizadas na rede pública de saú-
de de forma gratuita para crianças
de 6 meses a 5 anos, gestantes, mu-
lheres com até 45 dias após o par-
to, idosos, profissionais da saúde,
povos indígenas, detentos, porta-
dores de doenças crônicas e outras
doenças que comprometam a
imunidade e professores de esco-
las públicas ou privadas.

Já as vacinas quadrivalentes, que
podem ser encontradas na rede
particular, custam cerca de R$ 95.
O imunologista Paulo Peçanha
explicou que o tempo de proteção
das vacinas varia entre seis meses
e um ano e que isso depende de
uma série de fatores, como a idade
e o estado de saúde de cada indiví-
duo, por exemplo.

A Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa) esclarece que a
mudança anual na imunização não
quer dizer que o vírus está mais for-
te, apenas que o número de ocor-
rências para aquele tipo de cepa foi
maior nos países do hemisfério sul.
A previsão é de que as novas do-
ses cheguem no mês que vem em
algumas clínicas particulares.
Mas, segundo o Ministério da Saú-
de, a campanha de vacinação de-
verá ser iniciada entre o final de
abril e início de maio.

Para o ano que vem, há previsão
de chegar uma nova vacina pró-
pria para idosos, que já é realidade
nos Estados Unidos, segundo o in-
fectologista Lauro Ferreira Pinto.
“É uma vacina que tem o equiva-
lente a quatro doses. Ela tem po-
tencial de proteger cerca de 25% a
mais, por ser mais concentrada.”

“Veio com muita força”

A aposentada Vera Lucia Pratti
Pimentel, 58 anos, ficou duas se-
manas de cama no mês de dezem-
bro por causa de uma forte gripe e
conta que chegou a pensar que não
fosse sobreviver.

“Sentia muita falta de ar, porque
a minha gripe veio com muita força
e eu tossia até perder o fôlego. To-
mava direitinho os remédios que o
médico passou, fazia nebulização e
cheguei a fazer chás e xaropes na-
turais, que a família me indicou.
Mesmo assim, passei duas sema-

nas de cama, sem forças para rea-
lizar atividades simples como pas-
sear com o meu cachorro. Achei
que fosse morrer”.

A gripe afetou o sono da aposen-
tada que, no período da doença,
dormia apenas uma hora por dia.

“Eu simplesmente não melhora-
va, não conseguia parar de tossir,
então não dormia. Eu não desejo o
que passei para ninguém. Assim
que a vacina de 2018 for liberada,
vou até uma clínica tomar”, prome-
te Vera.

RAIO X

GRIPE

CAS O S

63 CASOS de síndrome respi-
ratória aguda grave por influen-
za foram registrados no Estado
de janeiro a setembro de 2017.
52 DELES por influenza A
(H3N2), 10 por influenza B e um
por influenza A (sem subtipo).
6 PESSOAS m o r r e ra m .

Fonte: Sesa e INSS.

A FASTA M E N TO S
POR DOENÇAS
R ES P I R AT Ó R I AS
1.621 PESSOAS foram afasta-
das do trabalho no Estado por cau-
sa de doenças respiratórias em de-
zembro último, segundo o INSS.
ENTRE OS MOTIVOS estão si-
nusites agudas e crônicas, farin-
gite aguda, amigdalite aguda, la-
ringite aguda, influenza, pneu-
monia, bronquite aguda e crôni-
ca, rinite, asma, e outras.

FEBRE
AMARELA
329 CASOS de febre amarela
silvestre, com transmissão rural,
foram confirmados em 2017.
100 PESSOAS morreram, sen-
do o último caso em julho último.
3.077.619 PESSOAS fo ra m
vacinadas no Estado contra a fe-
bre amarela
85,7% da população foi vaci-
nada.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES - 14/02/2017

ENFERMEIRA
prepara vacina
contra febre
amarela. No
ano passado,
f o ra m
va c i n a d a s
3.07 7.619
pessoas contra
a doença no
Es ta d o

ACERVO PESSOAL

Vacinação contra a febre
amarela em 78 municípios

Diante do surto de febre amarela
em 2017, a Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa) informou que a vaci-
nação contra o vírus continua dis-
ponível nas unidades de saúde dos
78 municípios do Estado.

Ao todo, no ano passado, foram
confirmados 329 casos da doença,
sendo que 100 deles terminaram
em morte.

De acordo com a secretaria, da
população de 4.016.356 pessoas no
Estado, ao menos 3.077.619 já fo-
ram vacinadas.

Em Linhares, por exemplo, mo-
radores que não receberam a vaci-
nação podem buscar todas as uni-
dades de saúde, que cumprem cro-
nograma de imunização. As uni-
dades de saúde do município fun-
cionam das 7 às 17 horas.

A vacinação é voltada para pes-
soas entre 9 meses e 60 anos de
idade. Para quem tem imunidade
baixa, é necessária uma atenção
maior e uma orientação médica
antes da vacinação.

Entre as pessoas que possuem
restrições à vacina estão mulheres

grávidas e que estão amamentan-
do. Além delas, as pessoas porta-
doras de HIV/Aids, com câncer,
acima de 60 anos, com alergia a
ovo, com doenças do fígado, com
hipertensão arterial, sem controle
adequado, e com diabetes.

Segundo a diretora da Vigilância
Epidemiológica da Prefeitura de
Linhares, Jacklene Ramos, é pre-
ciso apenas uma dose da vacina e
quem ainda não tiver imunizado,
aproveitar para vacinar logo.

“Principalmente se a pessoa for
viajar nas férias para locais que
têm histórico de circulação do ví-
rus da febre amarela, como sul de
Minas e o estado de São Paulo.
Quem for para fazendas e cachoei-
ras também deve tomar cuidado.”

I N D I CAÇÃO

A partir de abril de 2017, o Pro-
grama Nacional de Imunizações
(PNI) passou a indicar dose única
da vacina da febre amarela para
áreas com recomendação de vaci-
nação, como é o caso do Espírito
Sa n t o.

ANDRESSA CARDOSO - 18/07/2012

ao cumprimento do
calendário de vacinação.
As vacinas relacionadas a
risco de viagem dependem
de orientação, que precisa

O P I N I Õ ES “ É preciso ficar atento
“Durante o período em

que a circulação do
vírus é maior, a influenza
tem um poder maior de
ataque, podendo causar
infecção sistêmica e outras

ser dada pelo médico”

Crispim Cerutti Junior, infectologista

ACERVO PESSOAL

complicações ”

Jacqueline Oliveira Rueda, infectologista

FERNANDO RIBEIRO - 10/05/2016

de uma segunda dose

“A recomendação

da vacina contra gripe é
individual, após a avaliação
do paciente, e tem o
objetivo de diminuir a

sua vulnerabilidade”

Paulo Peçanha, infectologista

