Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“É Cristiane Brasil e ponto”

TRT da Bahia manda a Caixa
reintegrar bandido

do Trabalho

Ministro Carlos Marun (Secretaria de Governo), sobre a nova ministra

Governador do Estado entre 1947 e 1951, o sábio Otávio
Mangabeira cunhou uma frase definitiva: “Pense num absur-
do, na Bahia tem precedente”. O absurdo da vez, na Bahia, é a
decisão do Tribunal Regional do Trabalho da 5ª Região que
determinou a reintegração de funcionário da Caixa Econômi-
ca Federal condenado à prisão por crime contra o sistema fi-
nanceiro nacional em razão do cargo de gerente.
Es t í m u l o
Como o bandido ganhou o regime
semiaberto, a Justiça do Trabalho
deu 48 horas à Caixa para reintegrá-
lo ao sistema que ele roubou.

na safra 2017/18, para um consumo
de 26,5 bilhões de litros. Apesar de o
País ser superavitário para consumo
veicular, os distribuidores (inclusive
americanos, como a Shell) dilapidam
reservas cambiais brasileiras impor-
tando etanol americano, à base de
milho, mais barato por ser subsidia-
do. Esse crime de lesa-pátria fez do
Brasil o maior importador do etanol
dos EUA, que é podre por ser muito
poluente.
Esmagando o Nordeste
O objetivo dos distribuidores, que
também são produtores de etanol no
sudeste, é esmagar os produtores
nordestinos com o etanol americano.
Mar de etanol podre
Inundam o Nordeste de etanol
americano na entressafra no Sudes-
te e no auge da produção de outros
estados, inclusive nordestinos.
Enganação vigente
Distribuidores alegam que o Nor-
deste é “d e fi c i tá ri o” para esconder
que, além de São Paulo, Goiás, Minas,
Mato Grosso, etc produzem etanol.
Geddel sem delação
O ex-ministro Geddel Vieira Lima,
preso na Papuda, não tem intenção
de acordo de delação premiada, se-
gundo familiares. E não manteve
qualquer contato com o Ministério
Público Federal (MPF), garantem.
C o n f ro n t o
Os presidentes do Senado e Câ-
mara andam se estranhando. Rodri-

Quem não é?
A Justiça do Trabalho igno-
rou alegação da Caixa de que
só pode trabalhar em banco
quem não responde a proces-
so criminal ou cível.

Bolsa bandido
Admitido em 2012, o gerente con-
denado à prisão por maracutaia ainda
recebe “auxílio reclusão”de R$ 3.384
mensais da Caixa... que roubou.
Proteção ao crime
Além de reintegrar o criminoso, a
Caixa está impedida de demiti-lo por
justa causa. E há ainda quem resista
à extinção da Justiça do Trabalho.
Importação de etanol
dos EUA é crime de
lesa-pátria
O Brasil é autossuficiente em eta-
nol: vai produzir 28 bilhões de litros

PODER SEM PUDOR
Torcedor sofredor
A linha dura não gostava de votos nem de
políticos, mas teve sempre uma bancada fiel,
no Congresso. O deputado Jorge Arbage
(PA) era um entusiasta do jeito tanque de
guerra de ser do ex-ministro do Exército Syl-
vio Frota, por isso ficou abatido quando Er-
nesto Geisel demitiu o general, em 1977, após o assassinato de opositores no
Doi-Codi. Arbage ainda estava abatido quando cruzou com o então deputado
paranaense Álvaro Dias. A uma provocação, desabafou:

“Isto é como futebol. Perder um jogo não significa perder o campeonato”.
Arbage sofreu o pior que pode acontecer a um torcedor: viu o seu time per-

der o jogo e também o campeonato.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Siga os sinais

Alckmin (SP) e o prefeito Arthur Virgí-
lio (AM).
D e s c e n t ra l i z a d o
Cada diretório municipal será res-
ponsável por organizar a votação no
dia 4 de março. O partido deve usar um
sistema eletrônico que simula uma ur-
na em notebooks.
Melhor para você
Novamente imerso em acusações
relacionadas à delação da Odebrecht,
o senador José Serra (PSDB-SP) vem
sendo aconselhado a não disputar
qualquer cargo nas eleições. Ele tem
mais quatro anos de mandato no Con-
g r e ss o .
Jogada casada
Os diretórios zonais do PSDB pau-
listano organizam atos para alavancar
a pré-candidatura do prefeito João
Doria ao governo do Estado. No último
fim de semana, tucanos da zona leste
fizeram um evento em defesa do nome
dele. O próximo será na zona norte.
Líder de massas
Ao menos 40 dos 57 deputados do
PT devem ir a Porto Alegre para a mo-
bilização em torno do julgamento do
ex-presidente Lula pelo TRF-4.

Integrantes do Planalto viram na participação de Luciano Hu-
ck no “Domingão do Faustão” um movimento da Globo. Aliados
de Michel Temer dizem que o fato em si é um gesto político e que
seria ingênuo acreditar que a direção da emissora não deu aval à
programação. A análise é feita sem censura, mas em tom rea-
lista. Para os governistas, “do ponto de vista do marketing, a
apresentação dele como agente político ali foi muito melhor do
que em qualquer programa partidário”.
Tela em branco
A repercussão do programa que foi
ao ar no domingo, dia 7, fez a TV Globo
emitir uma nota na qual reafirma que
quadros da emissora que eventual-
mente forem disputar a eleição são
proibidos de aparecer em sua progra-
mação.
Tela em branco II
“A TV Globo reitera que não apoia
qualquer candidato e que se limitará a
realizar a cobertura jornalística das
eleições de 2018, seguindo as regras
de seus princípios editoriais”, diz o
texto da empresa.
Curva ascendente
A argumentação não convenceu o
universo político. Auxiliares de Temer
apostam, inclusive, que o impacto so-
cial da entrevista com Huck será
apontado com clareza nas próximas
pesquisas de intenção de voto para o
Planalto.
Frio e calculado
Duas frases de efeito usadas por
Huck no programa do Faustão foram
publicadas nas redes sociais do Ago-
ra!, grupo encabeçado por ele: “Nã o
existe salvador da pátria na política” e
“Construímos muitos muros e poucas
pontes ”.
Pelo bem da nação
Michel Temer orientou o ministro
Henrique Meirelles (Fazenda) a não ali-
mentar um clima de disputa ou discór-
dia com o presidente da Câmara, Rodri-
go Maia (DEM-RJ). De olho na eleição,
os dois começaram a se estranhar.
Fu n i l
Uma eventual candidatura de Maia
ao Planalto obrigará o DEM a redefinir
sua estratégia de gastos na campanha
deste ano. Se ele concorrer, o Demo-
cratas investirá menos nos nomes que
vão disputar vagas na Câmara, sele-
cionando aqueles com chances reais
de êxito.
Fatia gorda
A direção da legenda fará uma aná-
lise do cenário em abril, quando a mi-
gração de deputados entre partidos
terá terminado. A sigla deve ficar com
R$ 85 milhões do fundo eleitoral.
Colégio eleitoral
Depois de um pente-fino em sua re-
lação de filiados, o PSDB fechou em
800 mil o universo de tucanos que te-
rão direito a voto nas prévias do par-
tido para a eleição presidencial. A dis-
puta será entre o governador Geraldo

Ti ro t e i o
“O Brasil merece equilíbrio. As for-
ças do centro precisam agir com res-
ponsabilidade. Interesse nacional aci-
ma dos projetos pessoais”. Do deputa-
do Marcus Pestana (MG), secretário-
geral do PSDB, sobre a disputa tácita
entre Rodrigo Maia e Henrique Meirel-
les pela candidatura governista.

Dieta forçada
Uma pessoa que esteve com o
ex-ministro Geddel Vieira Lima
recentemente na Papuda disse
que ele está 16 quilos mais ma-
gro e que tem recebido quenti-
nhas hipocalóricas para se ali-
mentar na cadeia.

go Maia tenta aparecer para tentar
viabilizar projeto presidencial. Discre-
to, Eunício Oliveira acha que político
com essa atitude acaba “at r o p e l a d o”.
Dinheiro alheio
Parlamentares chegam a comprar
quatro passagens para um mesmo dia.
E pegam apenas o voo que lhes con-
vier. As passagens, assim como as ta-
xas de cancelamento são pagas pelo
contribuinte.
Mais uma da ECT
Em outro sinal da decadência dos
Correios, encomenda postada da Chi-
na levou 14 dias para chegar ao Brasil e
outros nove na fiscalização aduanei-
ra. Um mês depois de liberada, ainda
não chegou ao destino.
FAB fashion week
A Força Aérea Brasileira não sabe o
que fazer com 137 mil metros de tecido
adquirido para confecção de maca-
cões para pilotos. É que a fibra não
passou no teste antichamas. Virou
cinzas.
Faltam 14 dias
Duas semanas. É o que resta a Lula,
condenado a 9 anos e 6 meses de pri-
são por corrupção e lavagem de di-
nheiro, antes do julgamento do recur-
so no TRF-4. Na prática, condenação
mantida é eleição perdida.
Vida mansa
O ex-ministro Ciro Gomes deu uma
pausa na campanha presidencial para
uma esticada em Paris. Ninguém é de
ferro. Afinal, para “político pobre”, co-
mo ele se define, sempre há uma bela
a p o s e n ta d o r i a .

Gerson, 76
Daqueles heróis do esporte
nunca suficientemente home-
nageados, o craque Ge rson
completa 76 anos amanhã. O
“canhotinha de ouro” foi da míti-
ca seleção brasileira de 1970,
tricampeã no México.

Pensando bem...
...processando Luciano Huck, Glo-
bo e Faustão por “abuso de poder eco-
n ôm i co” e bancando a caravana de
Lula com dinheiro público, o PT mos-
tra de novo que pimenta é bom apenas
em olhos alheios.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

