Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

Internet de
qualidade
para a região
No ro e s t e

PRAIA VERMELHA, no Parque Municipal Morro da Pescaria, no final da Praia do Morro, tornou-se ainda mais atrativa para turistas e moradores da cidade

Praias de Guarapari com
águas mais cristalinas

As mudanças na cor
e na temperatura do
mar ocorreram devido
aos ventos que sopram
por muito tempo
na mesma direção

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R ITuristas e moradores que cos-

tumam frequentar as praias
de Guarapari têm se depara-
do com águas mais claras e bem
mais geladas. É que um fenômeno
raro, mas que geralmente aconte-
ce no verão, influencia a tonalida-
de da água devido ao vento.

A empresária Bárbara Basílio, 32
anos, moradora do balneário, fre-
quentadora das praias, disse estar
surpresa com as águas cristalinas.
“É evidente a mudança da cor da
água. Embora esteja mais clara, fi-
cou bem mais gelada. Reparei que
isso começou desde o início do ve-
rão. Nas fotos que agora tiramos, é
perceptível a diferença”, afirmou.
Já o engenheiro químico mineiro
Rafael Jean Pires, 26, que viaja pa-
ra Guarapari em diferentes épocas

do ano, disse que é a primeira vez
que repara a água tão cristalina.

“É lindo de ver. O mar clarinho
nos convida ainda mais a ficar ain-
da mais tempo praia. No entanto,
apesar de mais bonito, está bem
mais gelada mesmo”, revelou.

O oceanógrafo Márcio Francis-
co de Araújo, explica que o fenô-
meno no litoral do balneário é raro
e depende de vários fatores, mas
no verão tem mais probalidade de
acontecer devido aos ventos.

“Essa questão da cor e da trans-
parência da água depende de vá-
rios fatores que podem contribuir.
Os ventos alísios, que sopram por
muito tempo na mesma direção,
contribuem para que a água do
fundo, que é mais clara e mais fria,
vá aflorando para a superfície”, ex-
plicou o oceanógrafo.

Quando se trata de praias mais
escondidas e cercadas de rochas,
como é o caso da Praia Vermelha,
no Parque Municipal Morro da
Pescaria, ou a Praia dos Padres, em
Meaípe, a tendência é que a água
fique ainda mais cristalina.

“Nas praias que são mais prote-
gidas dos ventos, a água tende a ser
mais calma, e os ventos não conse-
guem mexer tanto a água”, escla-
receu o oceanógrafo.

PRAIA DE
PERACANGA ,
na Enseada
Azul (foto
acima) e a Praia
dos Padres, em
Meaípe, com
águas mais
claras e frias.
O fenômeno é
raro e tem mais
p ro b a b i l i d a d e
de acorrer no
ve rã o

Mato se espalha em rodovia no Sul

Motoristas que seguem pela BR-
482, no trecho conhecido como
Rodovia Safra x Cachoeiro, estão
com dificuldades de se guiar pelas
placas de trânsito, pois muitas de-
las estão escondidas no meio do
matagal que tomou conta das duas
laterais da pista.

Pelo menos 30 placas de sinali-
zação estão totalmente cobertas
pela vegetação. Até pontos de ôni-
bus ficaram escondidos em meio
ao mato.

A situação é delicada, principal-
mente nessa época do ano porque
aumenta a movimentação dos veí-
culos com destino ao litoral.

As placas cobertas pelo mato di-
ficultam a vida dos motoristas e
podem provocar acidentes graves,
uma vez que ele não conta mais
com a sinalização para sua orien-
t a ç ã o.

ALESSANDRO DE PAULA

COMPETÊNCIA

E a falta de um consenso entre
União e Estado sobre qual dos dois
é responsável pela estrada pode
piorar ainda mais a situação.

A reportagem manteve contato
com o Departamento de Estradas
de Rodagem (DER) para saber se
há previsão de limpeza da pista,
mas o órgão garantiu não ter res-

BR- 482: mato cobre sinalização

ponsabilidade sobre aquela via.

Também ouviu o Departamento
Nacional de Infraestrutura de
Transportes (Dnit), que afirmou o
contrário. Segundo o órgão, a ro-
dovia, que era federal, foi estadua-
lizada pela Medida Provisória nº
82, de 2002.

O Dnit ressaltou que mesmo
com o trecho estadualizado atuou
na rodovia Safra x Cachoeiro até o
dia 24 de junho, conforme estabe-
lecia a lei 13.298/2016, porém des-
de aquela data não está mais auto-
rizado a atuar na estrada, ficando a
via sob a competência do governo
e st a d u a l .

O município de Barra de São
Francisco, na Região Noroeste
do Estado, vai receber R$ 10 mi-
lhões de investimentos do go-
verno do Estado para serem
aplicados no fornecimento de
equipamentos dentro do Pro-
grama Caminhos do Campo,
com o anúncio de antena de te-
lefonia móvel e internet 3G.

A assinatura da ordem de ser-
viço foi feita ontem na sede de
Barra de São Francisco, na Pra-
ça Senador Francisco Atílio Vi-
vácqua, logo após a inauguração
da estrada do programa Cami-
nhos do Campo, no distrito de
Vargem Alegre. A ordem de ser-
viço compreende, além de tele-
fonia móvel e internet 3G para o
município, o fornecimento de
duas escavadeiras hidráulicas e
de um caminhão-prancha.

Estavam presentes à soleni-
dade o governador Paulo Har-
tung; o secretário de Estado da
Agricultura, Octaciano Neto; e o
prefeito de Barra de São Fran-
cisco, Alencar Marim.

Durante o evento, também foi
assinado pelo governador Paulo
Hartung o Decreto Estadual em
que o governo doa ao Poder
Executivo Municipal um imó-
vel de 4.500 metros, localizado
no bairro Vila Landinha, para
ser utilizado na instalação de
um Centro de Comercialização
de Agricultura Familiar. Ainda
de acordo com o decreto, a doa-
ção será revertida caso não seja
aplicada a destinação prevista
do imóvel.

Paulo Hartung informou que
as ações ocorrem em um mo-
mento de pequena retomada da
economia e aumento de arreca-
dação, ressaltando que o Estado
está organizado e com o paga-
mento em dia.

THIAGO COUTINHO - 21/08/17

OCTACIANO Neto: i n ve s t i m e n t o s

E r ra m o s

A foto publicada na página
10 da edição de ontem, na re-
portagem “Novas barragens
contra seca”, trata-se da lo-
calidade de Alto Liberdade,
distrito de Marilândia. A foto é
de autoria da assessoria do
governo do Estado do Espírito
Sa n t o .

