28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

MERCADO DA BOLA

Espor tes
Para justificar o alto investimento

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Após longa negociação,
Bruno Silva garante que
esforço do Cruzeiro em
contratá-lo não foi em
vão e afirma que realiza
um sonho da família

BELO HORIZONTEA contratação mais demorada

feita pelo Cruzeiro foi, en-
fim, apresentada. Desde
meados de outubro, o volante Bru-
no Silva era alvo da diretoria cru-
zeirense. Ontem, ele, finalmente,
vestiu a camisa celeste.

Mineiro de Nova Lima, o joga-
dor disse que realiza um sonho da
família e garantiu que o investi-

mento de cerca de R$ 5 milhões
não será em vão.

“Foi uma negociação arrastada.
Isso aumenta minha responsabili-
dade. Não foi em vão o que fize-
ram. Quero mostrar o que o Bruno
te m”, disse o ex-jogador do Bota-
fogo que recebeu ontem a camisa
20 do Cruzeiro.

Além de Cruzeiro, Bruno Silva
recebeu oferta do Internacional,
mas assinou contrato de três tem-
poradas com o clube mineiro.

O fato de voltar para perto da fa-
mília, uma vez que o jogador é de
Nova Lima, falou mais alto.

“Meus pais, irmãos, a família toda
é cruzeirense. Quando vi que tinha
proposta do Cruzeiro, meus pais já
vieram me dar os parabéns, pude
ver a emoção deles. Não pensei em
outro clube quando o Cruzeiro apa-

FRED MAGNO/O TEMPO/AGÊNCIA ESTADO

re c e u ”, comentou o jogador de 31
anos, eleito um dos melhores vo-
lantes do último Brasileirão.

Bruno Silva foi titular na segun-
da parte do treino de ontem, no lu-
gar de Arrascaeta, que deixou o
campo antes, após lesionar o om-
bro esquerdo em uma dividida.

O técnico Mano Menezes iniciou
o treino com a seguinte equipe: Fá-
bio; Lucas Romero, Léo, Murilo e
Egídio; Henrique, Ariel Cabral e Ro-
binho; Rafinha e Arrascaeta; Fred.

M A N C U E L LO

Além de tentar contratar o meia
Zé Rafael, do Bahia, o Cruzeiro
abriu negociação para ter Man-
cuello, do Flamengo. Titular ape-
nas em três jogos da equipe rubro-
negra no último Brasileirão, o ar-
gentino chegaria por empréstimo.

Versátil, Erik busca espaço no Galo

Uma das opções do Atlético/MG
para deixar o elenco mais veloz em
2018 – grande cobrança em relação
ao ano passado – foi a chegada de
Erik. Emprestado pelo Palmeiras
até o fim desta temporada, o ata-
cante começou muito bem no
Goiás e foi campeão brasileiro no
time paulista, em 2016, mas não re-
petiu o bom desempenho em 2017.
Agora no Galo, Erik conta com a
versatilidade para ganhar um lugar

GIRO RÁPIDO
Agüero garante virada do
City aos 48 do 2º tempo
Recheado de reservas, o Man-
chester City venceu por 2 a 1, de vi-
rada, o Bristol City, da Segunda Di-
visão, e tem vantagem do empate
no jogo de volta da semifinal da
Copa da Liga Inglesa, no próximo
dia 23, fora de casa.

O argentino Agüero, que entrou
no jogo aos 25 minutos da segunda
etapa, fez o gol da virada, aos 48 mi-
nutos. De Bruyne fez o outro gol do
City. Reid abriu o placar do duelo.

BRUNO CANTINI/ATLÉTICO

ERIK é atacante de velocidade

Juninho Capixaba
enche a bola do Timão
Apesar de já ter viajado para os
EUA para a disputa do Torneio da Fló-
rida, o lateral-esquerdo Juninho Ca-
pixaba foi confirmado apenas ontem
pelo Corinthians, através de um vídeo
divulgado pelo clube. “É um sonho
que estou realizando. É o maior do
Brasil ”, disse o ex-jogador do Bahia,
que será titular hoje, às 22h (de Bra-
sília), contra o PSV Eindhoven/HOL.

no time do técnico Oswaldo de Oli-
veira. “Tenho uma versatilidade
desde a época do Goiás. Joguei do
lado direito e pela lado esquerdo,
mas joguei por dentro também”.

No treino de ontem, o zagueiro
Leonardo Silva, de 38 anos, foi o
único poupado e fez um trabalho na
academia. O substituto dele foi Iago
Maidana, que treinou muito bem,
inclusive nas finalizações, e formou
dupla de zaga com Gabriel.

DANIEL AUGUSTO JR/AGÊNCIA CORINTHIANS

JUNINHO CAPIXABA é titular

O VOLANTE BRUNO SILVA acertou com o Cruzeiro por três temporadas

Palmeiras dificulta ida de
Mina para o Barcelona
O Palmeiras já tinha um acordo
verbal com o Barcelona para a
venda do zagueiro Mina. Mas o
Barça quer pagar 11,8 milhões de
euros (R$ 45,6 milhões) de forma
parcelada, enquanto o Palmeiras
exige pagamento à vista.

E o Verdão quer que o Barça pa-
gue 590 mil euros (R$ 2,28 milhões)
referentes aos clubes formadores,
colocando a transação em 12,39 mi-
lhões de euros (R$ 47,9 milhões).

Comentarista é o novo
gerente do Santos
O Santos anunciou ontem à tarde
o novo gerente de futebol. Trata-se
de William Machado, ex-zagueiro
com passagens por Corinthians e
Grêmio e que deixa o cargo de co-
mentarista do canal Sportv.

O clube ainda procura um auxi-
liar fixo para a comissão técnica,
após as demissões de Elano e Mar-
celo Fernandes. O ex-jogador Dei-
vid é um dos nomes que negocia
com o Peixe para a função.

