22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

GIRO RÁPIDO
Vendas no comércio
crescem após 2 anos
Após 2 anos de queda, o co-
mércio brasileiro voltou a cres-
cer em 2017. O varejo teve alta
de 2% frente a 2016. Apesar do
número positivo, o crescimento
se dá sobre comércio enfraque-
cido. As vendas caíram 4,3% em
2015 e 6,2% em 2016. A perda
em 2 anos chegou a 10,2%.

Incluindo automóveis e ma-
terial de construção, a alta do
varejo foi mais intensa: 4% — o
melhor resultado desde feverei-
ro de 2014 (6,4%). .
Perda de 400 milhões
com nova reforma
A garantia de que viúvas e
viúvos de policiais que morre-
rem em combate receberão
pensão integral, inserida ofi-
cialmente no texto da reforma
da Previdência na última quar-
ta, encolheu em R$ 400 mi-
lhões a economia estimada para
a próxima década com a atuali-
zação de regras do Regime Pró-
prio de Previdência Social, dos
servidores públicos da União.

De R$ 88,1 bilhões, a expecta-
tiva passou para R$ 87,7 bilhões.

U.S. ATTORNEY’S OFFICE IN MASSACHUSETTS/REUTERS

Empresário do
Estado condenado
Um empresário do Estado
foi condenado a 2 anos e 9
meses de prisão nos EUA por
tentar lavar dinheiro ligado à
TelexFree, acusada de ser pi-
râmide financeira. Cleber Re-
ne Rizerio Rocha, 28, ajudou
as autoridades na investiga-
ção. Com uma das pistas que
forneceu, a polícia descobriu
US$ 17 milhões (R$ 56 mi-
lhões) escondidos em colchão
por um dos donos da empresa
para qual trabalhava.

Redução na conta de
luz para empresas
O Ministério de Minas e
Energia encaminhou o projeto
de lei sobre a reforma do setor
elétrico à Presidência. O texto
traz mudanças muito aguarda-
das, como o acesso de empresas
de menor porte ao mercado li-
vre de energia e a adoção de
uma política mais rigorosa na
concessão de subsídios.

A abertura do mercado livre a
partir de janeiro de 2026, na prá-
tica, deverá reduzir custos da
energia para empresas menores.

CONCURSO PÚBLICO

Transpetro abre 156 vagas
para contratação imediata

P R E PA R AÇÃO

Empresa que pertence
à Petrobras oferece
salário de até R$ 9.955
e 1.650 chances para
cadastro de reserva,
inclusive no Estado

BETO MORAIS/AT

Caio MirandaA Transpetro, empresa de

transporte e logística de
combustível da Petrobras,
divulgou, ontem, edital para o pro-
cesso seletivo público que vai sele-
cionar, de forma imediata, 156 pro-
fissionais — 53 para cargos de nível
médio e 103 de nível superior —,
além de mais 1.650 para formação
de cadastro de reserva.

A remuneração mínima inicial é
de R$ 3.745,32, para nível médio, e
de R$ 9.955,44 para os cargos de
nível superior. Todas as vagas
ofertadas são para profissionais jú-
nior — em que não é exigido com-
provação de experiência prévia.

As vagas de nível superior são
para os cargos de: administrador;
advogado; analista de comerciali-
zação e logística; analista de siste-
mas; analista financeiro; contador;
economista; enfermeiro do traba-
lho; engenheiro; médico do traba-
lho; profissional de comunicação;
e profissional de meio ambiente.

Já as oportunidades de nível
médio são destinadas aos cargos
de: técnico ambiental; técnico de
administração e controle; técnico
de faixa de dutos; técnico de ins-
peção de equipamentos e instala-
ções; técnico de operação; técnico
de manutenção e técnico de supri-
mento de bens e serviços.

Os aprovados no concurso po-
derão atuar em 12 estados — de -
pendendo do cargo. São eles: Ama-
zonas, Bahia, Distrito Federal, Es-
pírito Santo, Maranhão, Minas Ge-
rais, Paraná, Pernambuco, Rio de
Janeiro, Rio Grande do Sul, Santa
Catarina e São Paulo.

As inscrições para o processo se-
letivo, que também foram abertas
ontem, vão até o dia 7 do mês que

Sonho de seguir carreira na área

Os jovens Iuri Casotto, 17, e Diego
Santos, 19, são alunos dos cursos
técnicos de Eletrotécnica e Mecâ-
nica, respectivamente, na unidade
de Jardim América da Cedtec, em
Cariacica, e vão se inscrever no no-

vem. Já a prova está prevista para
ser aplicada no dia 15 de abril e se-
rá aplicada em diversas cidades do
País. A taxa é de R$ 47 para cargos
de nível médio e R$ 67 para os que
exigem nível superior.

O edital está disponível no site
da Fundação Cesgranrio — organi -
zadora do concurso — e as inscri-
ções devem ser feitas exclusiva-
mente pelo site www.cesgran-
r i o.o rg. b r.

Esse já é o quinto certame da Pe-
trobras desde agosto do ano passa-
do, sendo o segundo da Transpe-
tro em apenas três meses.

vo concurso da Transpetro.

Segundo Iuri, o interesse vai bem
além da possibilidade de ganhar um
bom salário. “Meu sonho é me formar
e seguir carreira na minha área”.

Já Diego diz que mecânica é a área

em que mais conseguiu se desenvol-
ver. Para ele, trabalhar na estatal sig-
nificaria o início de uma boa carreira.
“Estou estudando muito para passar
nesse concurso, para ser aprovado e
seguir crescendo lá dentro”.

SAIBA MAIS

Inscrições abertas até 7 de março

> A TRANSPETRO divulgou edital para

um novo concurso público.

> SÃO 156 VAGAS imediatas para o
quadro de terra — 53 para nível mé-
dio e 103 para nível superior.

> H AV E R Á formação de cadastro de re-

serva com 1.650 profissionais.

> OS SALÁRIOS iniciais variam de R$
3.745,32 (nível médio) a de R$
9.955,44 (nível superior).

> A INSCRIÇÃO começou ontem e vai
até 7 de março, exclusivamente no
site www.cesgranrio.org.br (onde
também é possível acessar o edital).
> TAXAS DE INSCRIÇÃO: R$ 47 para ní-
vel médio e R$ 67 para nível superior.
> A PROVA está prevista para ser rea-

lizada em 15 de abril.

Fo n t e : Ed i ta l

Resolver exercícios é ordem ao estudar

Além de estudar as matérias
previstas no edital do concurso,
professores de cursinhos prepara-
tórios recomendam que os candi-
datos façam bastante exercícios
para fixar os conteúdos lidos.

Segundo o professor de mate-
mática do Centro de Evolução
Profissional (CEP), Paulo Marti-
nelli, eles podem ser o grande dife-
rencial entre quem é aprovado e
quem não consegue passar.

“É determinante. Com certeza, o
número de exercícios feitos pelo
candidato que passou foi muito
maior do que o que não passou”.

D I V U LG AÇ ÃO

CA N D I DATO durante estudos

Para sua disciplina, Martinelli
afirma que a banca da Cesgranrio
não é tão exigente e as questões
são de nível mediano para fácil.
Porém, ele ressalta que muitos
candidatos acabam pecando por
erros simples de matemática.

“Se reforçar o estudo em mate-
mática básica e resolver o maior
número de exercícios possíveis,
você vai disputar de igual para
igual com seus concorrentes”.

De acordo com o professor de
português do Curso França Junior
(CFJ), Luiz Almeida, as provas de
Língua Portuguesa da Cesgranrio

são de um nível elevado.

“O aventureiro, aquele que não
estuda, não faz cursinho e não é
acostumado a fazer concurso, vai
'quebrar a cara'”.

Almeida recomenda que os can-
didatos se matriculem em cursi-
nhos. Caso opte por estudar em
casa, ele destaca os temas: inter-
pretação de texto; crase e pontua-
ção; concordância verbal (e seus
casos especiais); e regência verbal.
“Se for estudar em casa, o ideal é
separar quatro horas por dia para
se dedicar ao conteúdo da prova”,
completou o professor.

