26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Salto no escuro

Fernando Henrique Cardoso não foi o único político procurado
por Luciano Huck. Após consultar o cardeal tucano, o apresen-
tador reativou pontes com as cúpulas de partidos que, em algum
momento, acenaram à sua candidatura ao Planalto, como o
DEM. A todos, externou dúvida profunda. Pediu conselhos e ou-
viu que as decisões mais difíceis são aquelas que se toma so-
zinho. Disse ter medo de se lançar e depois ser traído. Se quiser
disputar, avisaram, terá que abraçar o risco.

no STF, estava visivelmente tenso an-
tes de decidir que destino daria ao ha-
beas corpus impetrado por Lula. Ami-
gos do ministro, que fez aniversário
nesta semana, disseram que ele rece-
beu um “presente de grego”.
Sobre todos
Ao remeter a discussão do recurso
contra a prisão do ex-presidente ao
plenário, Fachin não só reduziu as
chances de uma vitória do petista co-
mo também dividiu a pressão com os
colegas. Acabou sobrecarregando as
duas ministras da corte.
Voz delas
O foco agora está na presidente do
Supremo, Cármen Lúcia, que terá que
pautar a ação, e principalmente em
Rosa Weber, que ainda não deixou
claro se manterá posição contra a pri-
são após condenação em segunda
i n s tâ n c i a .
Guerra fria
É minuciosa a disputa travada entre
o vice-governador Márcio França
(PSB) e o prefeito João Doria (PSDB)
por apoio na corrida pelo governo pau-
lista. Após ato em apoio ao tucano ter
reunido 53 prefeitos, aliados do pes-
sebista lembraram que, na véspera,
ele esteve com 16 chefes de cidades
mais populosas.
Quem manda
Aliados do governador Geraldo Al-
ckmin (PSDB-SP) trabalham para
contrariar Doria e empurrar a realiza-
ção das prévias na disputa estadual
para abril. Pré-candidato ao governo,
Luiz Felipe d'Ávila defende essa tese
publicamente.
Pe d á g i o
O PR avisou ao Planalto que só vota
a Previdência se indicar um novo no-
me para a vice-presidência de Fundos
e Loterias da Caixa.
Histórico
Deusdina dos Reis , que ocupava o
posto na cota da sigla, foi afastada sob
suspeita de barganhar um cargo na
Cemig em troca da liberação de di-
nheiro da Caixa para a estatal.
Ti ro t e i o
“Depois de vestir a jaqueta, Alck-
min radicaliza querendo vender a
Petrobras. Foi advertido por Paren-
te, que a privatiza em silêncio”. Do
deputado Carlos Zarattini (PT-SP),
após Geraldo Alckmin (PSDB) dizer
que a Petrobras poderá ser privati-
zada e Pedro Parente, da estatal, re-
batê -lo.

Ser ou não ser
A amigos, Huck tem dito que
muda de opinião sobre se candi-
datar à Presidência “pelo menos
umas cinco vezes por dia”.

Sem garantias
O apresentador confessa ter medo
de “entrar numa aventura” e, depois
de já ter saído da Globo, “puxarem seu
ta p e t e ”, acabando sem contrato com a
emissora e sem a eleição.
Como gelo
Huck falou com ao menos três caci-
ques do DEM nos últimos dias. Ouviu
deles que Rodrigo Maia (DEM-RJ) é,
agora, o plano A da sigla. Foi aconse-
lhado a ter sangue frio porque, espe-
cialmente nesta eleição, as alianças
só se definirão na antevéspera do pra-
zo, em agosto.
Cego em tiroteio
A grande preocupação do apresen-
tador é que o PPS, sozinho, não tem
tempo de TV ou recursos o suficiente
para dar a ele condições confortáveis
na disputa. Ele também sabe que seria
alvo de cobertura austera da Globo,
que tem feito de tudo para se distan-
ciar publicamente do impasse.
Tenho lado
Representando o Ministério Público
do Paraná em um evento oficial, o pro-
curador de Justiça Olympio de Sá Sot-
to Maior Neto decidiu encerrar seu
discurso em tom político e bradou um
“Fora, Temer!” no palco.
Tenho lado II
Ele fez o discurso na semana passa-
da, dia 2. Procurado, disse que trabalha
com direitos humanos e que fez a de-
claração por considerar que as políticas
de Michel Temer não são benéficas pa-
ra a área. “Não posso tratar do tema e
me retirar da sociedade em que vivo”.
Sua circunstância
Edson Fachin, relator da Lava a Jato

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Temos um débito enorme”

Caiu a ficha: deprê, Lula já
admite que será preso

brasileiros com políticos e a Justiça

Ministra Cármen Lúcia, presidente do STF, sobre a insatisfação dos

Após sucessivas derrotas na Justiça, que inclui a confirma-
ção de sua condenação à cadeia no Tribunal Regional Federal
da 4ª Região (TRF-4), Lula virou motivo de preocupação para
amigos mais próximos.

Eles afirmam que o ex-presidente dá sinais de “a b at i m e n t o
s eve r o”, num quadro que se aproxima da depressão, depois
que se deu conta da sua prisão iminente pelos crimes de cor-
rupção e lavagem de dinheiro.

OAB nacional:
Santa Cruz se entende
com Ibaneis
O presidente da OAB do Rio de Ja-
neiro, Felipe Santa Cruz, deu um pas-
so importante para se eleger presi-
dente nacional da entidade: iniciou
conversações com o ex-presidente da
OAB-DF Ibaneis Rocha, que lançou
candidatura há uma semana. Os dois
se reuniram em campo neutro, São
Paulo, no restaurante Amadeus.

Saborearam uma moqueca e saí-
ram do jantar sinalizando uma “solu -
ção pacífica”.
Espaço vazio
A desistência do vice-presidente
da OAB nacional, Luiz Cláudio Cha-
ves, até por falta de apoio, fez Ibaneis
Rocha lançar-se à disputa.
Sem adversários
No caso de aliança com Ibaneis
Rocha, que eles ainda não confir-
mam, Felipe Santa Cruz pode enfren-
tar uma campanha sem adversários.
Nem aí
Preso sob a acusação de afanar
R$ 300 milhões e já solto, o ex-se-
cretário de Saúde de Sérgio Cabral
Sérgio Côrtes carregava sacolas de
compras no shopping Leblon. Até
uma bolsa Louis Vuitton.
Cansou
O PSB cansou de esperar o minis-
tro aposentado do STF Joaquim Bar-
bosa, que tinha prometido dizer até

Fator Pertence
Lula achava que seria “sal -
v o” com a chegada do ministro
aposentado Sepúlveda Per-
t en c e (foto) à sua defesa. Já
desistiu dessa ideia.

Reação colérica
Quando soube que o ministro Ed-
son Fachin negou-lhe uma liminar
que impedisse prisão, Lula oscilou da
cólera, aos palavrões, ao desânimo.
Ele se engana
Lula tem dito aos filhos e netos e a
outros parentes mais próximos, que
não será preso. Mas eles sabem que
o ex-presidente está enganado.
Estímulo à “re s i s t ê n c i a ”
Mesmo abatido, Lula telefonou ou
atendeu ligações de aliados, estimu-
lando “a resistência”e repetindo a lo-
rota de ser inocente.

PODER SEM PUDOR
Temas de interesse
O“Manifesto dos Coronéis”pretendia der-
rubar João Goulart do Ministério do Traba-
lho, em 1951, no segundo governo de Getúlio
Vargas. O jornalista Murilo Melo Filho conse-
guiu ser recebido por Eurico Gaspar Dutra,
que era avesso a entrevistas.

Murilo quis saber, antes, sobre um roubo ocorrido na casa do ex-presidente.

Dutra desconversou:

“Não foi nada demais. Ele pegou algumas coisas e foi embora, só isso.”
“Presidente, o senhor acha que os coronéis vão derrubar Jango do ministério?”,

disparou Murilo, fazendo a pergunta que de fato interessava. Dutra respondeu:

“Olha, Murilo, é melhor falar do ladrão...”

janeiro se seria candidato do partido a
presidente. O PSB voltou a conversar
com o PSDB.
Destrava, Temer
O senador José Medeiros (PSD-
MT) pediu a demissão da presidente
do Ibama por estar “travando o Brasil”.
Ele citou a obra da BR-242, liberadas
pelo órgão estadual, mas engavetada
no Ibama há oito anos.
PT reduzidíssimo
Analistas apostam que o PT de Lula
deve eleger um máximo de 30 deputa-
dos federais, em outubro próximo. A
bancada do PT chegou a ter 96 depu-
tados, no auge, mas acabou lipoaspi-
rada pela corrupção.
Senador quem?
Impressiona a perda de relevância
de Renan Calheiros (PMDB-AL). De
vez em quando ele dá sinal de vida,
provoca, alfineta o presidente para
bajular Lula, mas ninguém se dá ao
trabalho de responder.
Ano da virada
Ao contrário de 2017, as receitas do
governo federal estão indo de vento
em popa este ano e já superou os R$
300 bilhões apenas no mês de janeiro.
Nesse ritmo, pode chegar ao fim do
ano com R$ 3,6 trilhões.
Pesquisa animadora
Pedro Chaves, que trocou o PSC pe-
lo PRB, se animou com a pesquisa
Ranking, no Mato Grosso do Sul. É o 3º
nas intenções de voto para o voltar ao
Senado (14%), atrás de Nelsinho (31%)
e Zeca do PT (18%).

Nada a ver com “paz ”
O ditador Kim Jong-un é es-
perto: permitiu atletas do seu
país unidos aos vizinhos inimi-
gos, nas Olimpíadas de Inverno,
para evitar uma humilhante
comparação de desempenho
entre as duas Coreias.

Muito no vermelho
Para os que alegam não haver rom-
bo, o secretário de Previdência do Mi-
nistério da Fazenda, Marcelo Caetano,
explicou que o déficit superou o valor
de mercado da Petrobras e atingiu ní-
vel recorde: R$ 268 bilhões.
Pensando bem…
…bem que poderiam abrir uma piz-
zaria “Três Poderes”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

