Pol í c i a

FURTO DE BICICLETAS

L adrão
invade 25
condomínios

Cássio Uliana foi detido
pela manhã e à tarde já
estava solto. Polícia
pediu prisão à Justiça.
Bandido diz que é fácil
entrar nos prédios

Tais de HollandaO morador de rua Cássio

D'Assumpção Uliana, de 35
anos, foi detido ontem, sus-
peito de invadir 25 condomínios de
bairros nobres, em Vitória, para fur-
tar bicicletas. Os crimes foram re-
gistrados por câmeras dos prédios.
Cássio foi levado à Delegacia de
Polícia de Jardim Camburi às 11h de
ontem. Ele foi detido na Praça dos
Desejos, na Praia do Canto, Vitória.
A prisão dele deu um nome ao
rosto que aparece em diversas ima-
gens de prédios de Jardim Camburi,
Jardim da Penha, Enseada do Suá e
Praia do Suá, como contou o titular
da DP, delegado Márcio Braga.

“Ele é acusado de vários furtos.
Foi ouvido e liberado, pois não havia
crime em flagrante. Já enviei à Jus-
tiça pedido de prisão preventiva pa-
ra eleo”, explicou o delegado.

Entre os dias 26 e 30 de janeiro
Cássio fez quatro ataques. “Ele rou-
bava bicicletas com valores perto de
R$2,5 mil e revendia na rua por

R$100, R$ 400. Ele comete crimes
na região desde 2016”, disse Braga.
Questionado se a quantidade de
bicicletas roubadas passaria de 100
unidades, como foi comentado na
internet, o delegado disse que não.
Braga explicou que o suspeito en-
trava nos prédios tirando portões
eletrônicos do trilho. “Ele atacava
entre meia-noite e 3 horas. Os donos
das bicicletas não percebiam logo
que elas sumiam. Isso dava tempo
dele revender as bicicletas”.

O suspeito atacava em quartei-
rões vizinhos. “Em 26 de janeiro,
ele furtou uma bicicleta na rua
Milton Manoel dos Santos. No dia
seguinte, ele furtou outra bicicleta
num prédio próximo, na rua José
de Anchieta Fontana. A dona con-
tou para o síndico, e ele passou a
monitorar as câmeras”.

Dois dias depois, o síndico flagrou
um dos ataques. “Era madrugada do
último dia 29, quando o síndico viu
pelas câmeras e gritou de seu andar.
O criminoso fugiu sem a bicicleta”.
O síndico acionou a polícia, que
começou buscas na região. “A polí-
cia o prendeu com uma bicicleta
roubada de outro condomínio,
mas ele foi solto na audiência de
c u st ó d i a ”, contou o delegado.

Márcio Braga disse que pediu
apoio da Guarda Municipal de Vi-
tória para prender o suspeito, caso
fosse visto. “Ele foi visto e conduzi-
do à delegacia.

Suspeito de 80% dos furtos

O titular da Delegacia de Polícia
de Jardim Camburi, delegado
Márcio Braga acredita que 80%
dos furtos de bicicletas ocorridos
em Jardim Camburi, em Vitória,
foram praticados por Cássio D'As-
sumpção Uliana, de 35 anos, deti-
do ontem e liberado no mesmo
dia.

“Tem condomínios que ele volta-
va uma, duas, até três vezes para fur-
tar ”, detalhou Braga, que já fez o pe-
dido de prisão de Cássio à Justiça.

O delegado pediu que as vítimas
que tiveram bicicletas roubadas
registrem as ocorrências.

“Muitas vezes recuperamos bi-
cicletas, mas não conseguimos fa-
zer a devolução, pois o dono nem
denunciou à polícia. Isso nos atra-
palha, também, no trabalho de in-
vestigação, pois atualmente vários
prédios tem câmeras que mostram
o culpado do crime e poderiam ser
entregues na delegacia”, destacou
o delegado.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

TAIS DE HOLLANDA

Suspeito
de assaltar
joalheria no
Centro é preso

Acusado pela polícia de parti-
cipar de uma quadrilha de as-
saltantes, Wedson Lima Mar-
ciano, de 33 anos, foi preso no
dia do aniversário dele, na noite
de quinta-feira, no Morro do
Cabral, em Vitória.

Segundo a Polícia Civil, ele
participou do assalto a uma joa-
lheria, no Centro de Vitória, que
terminou com dois comercian-
tes baleados, no dia 4 de janeiro
deste ano. De acordo com o titu-
lar da Delegacia de Segurança
Patrimonial (DSP), delegado
Fabiano Rosa, Wedson praticou
o crime com três cúmplices, que
estão foragidos.

Um deles, Gabriel de Mello
Chagas, de 19 anos, foi identifi-
cado e está sendo procurado pe-
la polícia. “Os dois foram identi-
ficados através de imagens de
câmeras de videomonitoramen-
to da região e agora estamos ten-
tando identificar os outros dois
suspeitos”, disse o delegado.

Ainda segundo o delegado,
quem atirou foi Gabriel. No dia
do crime, Wedson, Gabriel e ou-
tro criminoso invadiram a loja.
“O Wedson entrou em luta com
o filho do dono da joalheria e o
Gabriel atirou. As imagens mos-
tram que três suspeitos entraram
na loja e que um táxi deu fuga
para os criminosos”, disse Rosa.
O delegado ainda afirmou que
a quadrilha é suspeita de assal-
tar uma casa de câmbio, uma lo-
ja de artigos esportivos e uma
outra joalheria, em Vitória.

Contra Wedson existia um
mandado de prisão por tentativa
de latrocínio. Ele foi levado para
o Centro de Triagem de Viana.

FÁBIO NUNES/AT

WEDSON: prisão no aniversário

Jovem foge de ladrão e
leva dois tiros na Serra
Um jovem, de 23 anos, foi baleado
com dois tiros, durante uma tenta-
tiva de assalto, na noite de quinta-
feira, em Valparaíso, na Serra.

Segundo a ocorrência policial, o
jovem viu os suspeitos se aproxi-
mando do seu carro, um Polo preto,
na avenida Guarapari. A vítima cor-
reu e os bandidos atiraram. O jovem
foi levado para o hospital Doutor
Jayme Santos Neves, no mesmo
município. Os suspeitos fugiram.

DELEGADO MARCIO BRAGA não pode prender o suspeito sem o flagrante

CÁSSIO D'ASSUMPÇÃO ULIANA MORADOR DE RUA

“Perdi a conta. Foi um
monte!”, afirma acusado

A resposta do morador de rua
Cássio D'Assumpção Uliana, de 35
anos, para a pergunta de quantos
roubos de bicicleta realizou é:
“Perdi a conta, foi um monte!”

Ele está sendo investigado em
mais de 20 furtos de bicicletas em
condomínios de bairros nobres,
em Vitória. Todas as ações foram
gravadas pelo sistema de video-
monitoramento dos prédios.

Ontem, Cássio foi levado à Dele-
gacia de Polícia de Jardim Cambu-
ri e indiciado por quatro furtos,
mas foi liberado no fim da tarde.
A TRIBUNA – Você vigia os
prédios antes de invadir e rou-
bar as bicicletas?

CÁSSIO D'ASSUMPÇÃO ULIANA
– Não. Escolho na hora... é fácil.
> Mesmo com portões eletrô-
nicos e porteiros?

para sair do trilho.

Eu só levanto a porta e puxava
> Não toca o alarme?

Não toca.
> E nunca esbarrou em por-

t e i ro s ?

Uma vez apareceu um senhor.
> Tem imagens de você esco-

Mas tem muito tempo.
lhendo as bicicletas.

Eu sei ver quais são as melhores
bicicletas... aro 29 (tamanho da ro-
da).

R$100, R$200, até R$500.

> E onde você revende?
Na rua mesmo, consigo uns
> Quem compra, paga à vista?
Paga na hora. Gente na rua mes-
> E porque voltava em alguns

mo. Qualquer um compra.
p ré d i o s ?

Muita bicicleta, né!?
> Agora que foi detido, mas
será liberado, vai voltar a prati-
car os crimes?

Vou catar latinha, vou pedir aju-
da aos outros. Já fui preso e não
quero mais isso não.

GIRO RÁPIDO
Inspetor penitenciário
tem arma roubada
Um inspetor penitenciário, lota-
do na Diretoria de Segurança Pe-
nitenciária (DSP), teve a arma rou-
bada, na tarde de ontem, em Bela
Aurora, Cariacica.

Segundo a Polícia Militar, o ins-
petor estava em um supermercado
quando foi abordado pelo crimi-
noso que roubou a pistola ponto
40 do servidor, que comunicou o
fato à Secretaria de Estado da Jus-
tiça (Sejus).

Carroceiro leva tiro em campo de
futebol e morre no posto da polícia
Um carroceiro, de 39 anos, morreu depois de ser ba-
leado enquanto assistia a uma partida de futebol, em um
campo de society, no bairro Barramares, em Vila Velha,
na noite de ontem. A vítima identificada no local como
Roberto Carlos Delesport, chegou a ser socorrido no pró-
prio carro por vizinhos, mas acabou morrendo no posto
da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) da Barra do Jucu.
O motorista que o socorria viu uma blitz no posto e pediu
ajuda, mas Roberto acabou morrendo. O caso é investiga-
do pela Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha.

W H ATSA P P

POLICIAIS fizeram a perícia no corpo de Roberto Carlos

