16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

ALICE COUTINHO, CARIACICA

Ônibus com
defeitos

mais detalhada, antes que um no-
vo acidente com vítimas aconte-
ça nesta linha. Peço que a Bronca
nos ajude a reivindicar isso”.

A CETURB-GV informa que toda a
frota passa por manutenção preven-
tiva e corretiva, que é realizada pelas
empresas proprietárias dos ônibus.
Acrescenta que, fiscais da compa-
nhia realizam vistorias programadas
e semestrais nas garagens, além de
vistorias surpresas em Terminais.

Em caso de inconformidade en-
contrada nas vistorias, o veículo é re-
colhido e só retorna à operação após
sanadas as irregularidades consta-
ta d a s .

Para solicitar averiguação de um
dos coletivos, é necessário que qual-
quer usuário entre em contato com o
Disk Ceturb, no número 0800 039
1517, informando o número e/ou a
placa do veículo, para que o mesmo
seja vistoriado pela equipe.

Moradores do bairro
Alice Coutinho dizem
que ônibus que
circulam na linha 795
são velhos e sempre
apresentam problema

“Ô nibus da linha 795,

operada pela Viação
Satélite, que ligam o
bairro Alice Coutinho ao termi-
nal de Itacibá, são muito velhos e
quebram praticamente todos os
d ia s”, afirma a dona de casa Re-
nata Rangel, que reside no bair-
r o.

Segundo ela, essa situação cau-
sa muita preocupação aos mora-
dores, principalmente porque no
ano passado um carro desta mes-
ma empresa e linha caiu sobre
uma casa, ferindo vários passa-
g e i ro s.

Relata, também, que no dia 18
de janeiro último, outro carro
quebrou e o motorista não teve
como continuar o percurso, dei-
xando passageiros a pé.

Renata pede que a Ceturb fis-
calize os carros que estão sendo
destinados a essa linha, uma vez
que a maioria deles não tem con-
dições de estar rodando.

“É necessária uma vistoria

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

ANTÔNIO MOREIRA/AT

CA RTAS
Cármen Lúcia
A ministra Cármen Lúcia, presi-
dente do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF),  disse o que todos os
brasileiros de bem pensam. Ela
afirmou que “usar a situação do
ex-presidente Lula para revisar
prisão após 2ª instância é “ape -
quenar ” muito o Supremo Tribu-
nal Federal”. Não poderia ser dife-
rente o seu entendimento. Chega
a ser indecente ler artigos que di-
zem que lideranças do Partido dos
Trabalhadores têm se referido ao
Supremo como possível pilar da
“s a l va ç ã o” de Lula.

A senadora Gleice Hoffmann
(PR), disse: “Não acredito que a
corte suprema vai deixar aconte-
cer uma barbaridade dessas (Lula
ser preso)”. Milhões de brasileiros
acreditam, senhora senadora. E a
prisão não seria uma barbaridade.
Seria uma mostra de que a Lei va-
le para todos. Ministra, obrigado
pelo zelo que a senhora está ten-
do com a Instituição que preside.
Jeovah Ferreira
Taquari – DF

Prev i d ê n c i a
Esta discussão em torno da re-
forma da Previdência nao teria
tanto impacto e desconfianca da
sociedade se nao fosse estes ele-
mentos que estão em torno dela.
Apenas 14% são favoráveis, en-
quanto 44% da população não
quer nem saber. O povo nao con-
fia neste politicos, em sua maioria
investigados por diversos delitos.
O próprio Presidente é investiga-
do, entre outros.

Um Presidente que não inspira
confiança e seus aliados, que es-
tao todos enrolados com a Justi-
ça, deste jeito nao sai reforma ne-
nhuma.

Carlos Alberto Santana
Bairro Oriente – Cariacica

O que diz o leitor:

Renata disse
que a situação
não mudou.
Eles alegam
que as ruas
não compor-
tam carros
melhores.

NÃO

R E S O LV EU

ÔNIBUS da linha 795, que interliga o bairro Alice Coutinho, na região de
Cariacica-Sede, ao terminal de Itacibá

I TAC I B Á
Poucas senhas

CARLOS RUFINO SOARES, c o b ra d o r

“O cartório eleitoral da Zona
054 está distribuindo só 50 se-
nhas por dia. Há pessoas dormin-
do na fila e nem assim atendidas”

O TRE-ES informa que o atendi-
mento no cartório, ocorre dentro da
normalidade e, conforme portaria. O
número de senhas é calculado com
base no tempo de atendimento e no
número de servidores. A demanda
aumentou nos últimos dias.

R E P Ú B L I CA
Mau atendimento

FLORINDA CARDOSO GÓES, dona de casa

“Sou hipertensa e diabética e
faço tratamento na US do bairro.
Por lei, tenho preferência no
atendimento, mas não é o que
ocorre no balcão da recepção”.

A SECRETARIA DE SAÚDE confirma a
prioridade de acordo com agendas
médicas. A moradora pode procurar
a a gerência para esclarecer o caso.

PROLAR II
Rede de esgoto

BENEDITO DÁ CONCEIÇÃO SIQUEIRA, vigilante

“Precisamos de rede de esgoto
no bairro. Os lotes são pequenos e
com muitas pedras, o que impossi-
bilita a abertura de fossas, a não ser
com maquinário, o que é caro”.

A CESAN informa que ainda não tem
rede no bairro. Mas, disse que já há es-
tudos e projetos em estado avançado
para implantação da rede. Ao final, se-
rá aberto processo para contratação
de empresa que fará o serviço.

C E N T RO
Falta de policiamento

MARIA LUCIA MAJEVSKI, empresária

“Não há policiamento na rua
Gonçalves Lêdo. Minha banca foi
danificada por moradores de rua e
usuários de drogas”.

A POLÍCIA MILITAR informa que a re-
gião é atendida por radiopatrulhas e
motos. Em horários e locais estratégi-
cos são feitas abordagens, cercos tá-
ticos e militares circulam a pé.

DIVINÓPOLIS
Rua que não tem infraestrutura

JEAN PEREIRA, estudante

“A rua Cavada, paralela à
BR-101, ainda é de terra bruta,
mesmo tendo um fluxo inten-
so, incluindo veículos do
transporte escolar. Não dá pa-
ra conviver com essa poeira
intensa, que já provoca proble-
mas respiratório em adultos,

crianças e idosos”.

A PREFEITURA DA SERRA informa
que vai iniciar neste ano um pro-
grama de pavimentação e tem a
meta de completar o asfaltamento
de 100% dos bairros da Serra até o
final da atual gestão.

Cristiane Brasil
Esse governo Temer não se
emenda mesmo! Insistir com esta
Cristiane Brasil, com um passado
comprometedor, é dose pra leão.
Até parece que esta moça é uma
pessoa de outro mundo e que não
se encontra substituta.

Vamos acabar com esta novela
e levar este País a sério. Chega de
xaropada. Em outubro o povo há
de dar o troco.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Jejum
O Papa Francisco convocou,
para o dia 23 de fevereiro, um dia
de oração e jejum pela paz no
mundo.

Eu entrarei nesta corrente de
oração, pois isto é o que mais está
faltando no mundo. Vamos todos
par ticipar.

Julião de Souza Berreto
Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

