24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO E MARILIA CABRAL/GLOBO

FERNANDO HENRIQUE CARDOSO afirmou que Luciano Huck precisa pesar o contrato que tem com emissora de TV

FHC diz que Huck cogita
disputar a Presidência

Em entrevista gravada
que foi ao ar ontem em
rádio de Porto Alegre,
ex-presidente disse
que apresentador
avalia se entra na briga

SÃO PAULOO ex-presidente Fernando

Henrique Cardoso disse
que o apresentador Luciano
Huck ainda considera a possibili-
dade de disputar a Presidência da
República este ano. FH falou sobre
a aproximação com o potencial
candidato à rádio Guaíba (RS).

A entrevista foi ao ar ontem, po-
rém estava gravada e ocorreu an-
tes do encontro do tucano com
Huck, na quinta-feira à noite, em

São Paulo. “Pelo que eu saiba, ele
está considerando a possibilidade,
mas ele trabalha na Globo, tem um
contrato e tem que pesar essas coi-
sas todas”, afirmou.

A declaração do tucano destoa
dos mais recentes pronunciamen-
tos de Huck. Ele tem negado que
disputará a eleição. As negativas
foram feitas em artigo publicado
no jornal Folha de S.Paulo; em en-
trevista no Domingão do Faustão e
até em sua defesa em ação que tra-
mita na Justiça Eleitoral.

Na entrevista, FHC reagiu às crí-
ticas que tem recebido por ter se
manifestado favorável a uma par-
ticipação de Huck na eleição pre-
sidencial. Apoiadores do pré-can-
didato do PSDB à Presidência Ge-
raldo Alckmin cobraram esta se-
mana explicações do líder tucano.
O ex-presidente reafirmou
apoio a Alckmin nas prévias tuca-

nas – marcadas para março – e dis-
se que tem compromisso com o
PSDB. “Vou seguir a linha do meu
partido. Claro que eu apoio o Ge-
ra ldo ”, afirmou. Em tom de desa-
bafo e demonstrando irritação
com os ataques que recebe por
avaliar que Huck seria um bom
candidato, o ex-presidente apon-
tou que está faltando “civilidade”.

M I N I ST R O

O ministro da Casa Civil, Eliseu
Padilha, admitiu a possibilidade de
Luciano Huck ser uma opção de
candidatura à Presidência para
partidos do centro político.

Padilha não descartou a hipóte-
se de Huck ter apoio do governo.
“Eu não digo que não. O que o pre-
sidente coloca é defesa do legado e
da continuidade dos programas.
Se ele aderir a esta tese, por que
não?”, avisou Padilha.

Temer tem reunião
secreta com condenado

O presidente da República, Mi-
chel Temer, se reuniu com o ex-
deputado Valdemar Costa Neto,
principal liderança do PR, conde-
nado e preso no mensalão, e com o
ministro dos Transportes, Mauri-
cio Quintella, do mesmo partido.

O encontro aconteceu na noite
de quinta-feira no Palácio do Pla-
nalto, sem que constasse da agen-
da oficial. A pauta foi a reforma da
Previdência e a troca do ministro,
pois Quintella deve sair do cargo
para disputar as próximas elei-
ç õ e s.

A assessoria do PR informou
que os dois foram convidados pelo
Presidente para conversar somen-
te sobre a reforma da Previdência.
De acordo com um assessor, Te-

mer gostaria de saber quais são as
resistências da bancada que po-
dem impedir a aprovação da refor-
ma.

Temer criticou, ontem, a interfe-
rência do Judiciário na posse da
deputada Cristiane Brasil, nomea-
da por ele como ministra do Tra-
balho e impedida de assumir o
cargo após um juiz de 1ª Instância
conceder liminar suspendendo a
posse por conta de condenações
sofridas na Justiça do Trabalho.

Ele saiu em defesa da deputada e
disse que sua posse não era uma
questão de mérito. “Essa questão
da Cristiane Brasil é de princípio.
A Constituição estabelece que é
competência privativa do presi-
dente nomear os seus ministros”.

Polícia Federal
vai pedir
a r q u i va m e n t o
de investigação

O diretor-geral da Polícia Fede-
ral, Fernando Segóvia, afirmou
que não há indícios de que o de-
creto dos Portos sancionado pelo
presidente Michel Temer (PMDB)
beneficiou a empresa Rodrimar e
chegou a sugerir que não houve
crime no episódio.

“No final a gente pode até con-
cluir que não houve crime. Porque
ali, em tese, o que a gente tem visto
nos depoimentos é que as pessoas
têm reiteradamente confirmado
que não houve nenhum tipo de
corrupção, não há indícios de real-
mente qualquer tipo de recurso ou
dinheiro envolvidos”, afirmou o
d i re t o r.

CO LU NA
DO ESTADÃO
ACM Neto pode desistir
de disputar governo

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

O prefeito de Salvador, ACM Neto (DEM), avalia não disputar
a eleição para o governo da Bahia. São vários os motivos para
a dúvida. Ele teria de renunciar em abril para concorrer, en-
quanto seu principal adversário, o governador Rui Costa (PT),
pode buscar a reeleição no cargo, o que lhe dá vantagem. Se
perder para o petista, Neto ficaria sem mandato até 2022,
tempo demais longe do eleitor para quem depende de votos. A
legislação eleitoral o impede de tentar voltar à prefeitura em
2020, porque isso seria considerado um
terceiro mandato consecutivo.

MEU GAROTO. Celso Russomanno
(PRB) tentou emplacar no Ministério
do Desenvolvimento, Indústria e Co-
mércio o ex-deputado Robson Tuma.
Guto Ferreira era a 2ª opção do pre-
sidente da sigla, Marcos Pereira.
OLHO NELE. O líder do DEM na Câ-
mara, Rodrigo Garcia (SP), virou a noi-
va da eleição para o governo de São
Paulo. É cobiçado para a vaga de vice
por todos os candidatos que buscam
seus votos no interior do Estado. O de-
mista é de São José do Rio Preto.
SEMPRE ELE. O Psol vai deliberar
na reunião da bancada, em 19 de fe-
vereiro, se ingressa com pedido de
cassação no Conselho de Ética con-
tra o deputado federal João Rodri-
gues (PSD-SC), preso na quinta. O
partido já pediu a cassação de Paulo
Maluf (PP-SP).
P R O F U N D O. No final de 2017, ao re-
latar um caso no Supremo, o minis-
tro Marco Aurélio Mello citou Sepúl-
veda Pertence, atual advogado do
ex-presidente Lula. “Com imenso
deleite, li o parecer da lavra do minis-
tro...”, escreveu.
TR ADUÇÃO. No dicionário Aurélio,
deleite é descrito como “prazer in-
tenso, pleno; delícia”. O caso tratava
da competência do governo estadual
para legislar sobre o custo do esta-
cionamento no Paraná.
EX-COLEGA . Sepúlveda foi ministro
de 1989 a 2007.

NAIRA TRINDADE/ ESTADÃO

CLICK . O humorista Chico Any-
sio e o cantor Fagner estão na
galeria de personalidades cea-
renses que o ministro Napoleão
Nunes mantém em seu gabinete
no Superior Tribunal de Justiça.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS PARTICULARES. AC M
Neto, prefeito de Salvador

TEM MAIS. Outra condicionante é
que, se Rui Costa conseguir a ree-
leição para o governo, o PT vai para
16 anos de poder consecutivo e so-
frerá o desgaste natural do tempo,
enquanto Neto tem grandes chan-
ces de terminar o mandato de pre-
feito bem avaliado.
COM A PALAVRA. Procurado, ACM
Neto diz que não comenta o assunto.
A última vez que o DEM ocupou o go-
verno da Bahia foi com Paulo Souto,
em 2006. Ele perdeu a reeleição pa-
ra Jaques Wagner (PT).
ÁGUA SUBIU. Um dia depois de con-
versar com o ex-presidente FHC, o
apresentador Luciano Huck admitiu
a interlocutores que “a pressão está
en orm e” para que ele se candidate
ao Planalto, mas ainda não tinha
uma resposta. Ele tem até 7 de abril
para se filiar caso queira disputar.
NO BANCO. O PPS assistiu da arqui-
bancada ao encontro de Huck com o
ex-presidente FHC quinta, 8. Seus di-
rigentes não foram informados do en-
contro e começam a temer um drible.
B O B AG E M . Dirigentes do PPS reco-
nhecem que o ponto fraco da sigla é
tempo de TV na campanha, mas
ponderam que esta eleição será ga-
nha nas redes sociais.
E X É RC I TO. Huck tem 12,9 milhões
de seguidores no Twitter, mais do
que os presidenciáveis Jair Bolsona-
ro (926 mil), Geraldo Alckmin (942
mil) e Luiz Inácio Lula da Silva (221
mil) somados

JOSE PATRICIO/AE

Sobre a sucessão paulista

PRONTO, FALEI!“Será constrangedor para o PSDB não ter

depois de 24 anos na gestão do Estado”

ORLANDO MORANDO, prefeito de São Bernardo do Campo

candidatura própria ao governo de São Paulo

