14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

ROUBO DE CELULAR

Estudante entra em coma
após ser atacado por ladrão

Adolescente de 16 anos
e o amigo dele foram
abordados em ponto
de ônibus de Vitória.
Vítima reagiu e levou
cinco facadas do ladrão

FÁBIO NUNES/AT

Simony Giuberti

Tais de HollandaUm assalto em um ponto de

ônibus, no bairro Mário Cy-
preste, em Vitória, terminou
com um adolescente de 16 anos es-
faqueado e o amigo dele, aluno do
curso de Publicidade, de 18, feridos,
na noite de quinta-feira. O adoles-
cente está em coma no hospital.

O crime ocorreu por volta das
20h, em frente ao Centro Esportivo
Tancredo de Almeida Neves, o Tan-
credão. Há versões diferentes para
o crime. De acordo com a Divisão
de Homicídios e Proteção à Pessoa,
havia quatro passageiros, quando
um ladrão chegou armado para
roubar os celulares das vítimas.

O adolescente teria reagido ao
assalto e o criminoso teria dado
cinco facadas nele. O amigo da víti-
ma também ficou ferido. O crimi-
noso fugiu e o adolescente foi so-
corrido e levado para o hospital São
Lucas, onde está internado, em co-
ma. Já o amigo foi socorrido para o
Cias, recebeu três pontos na ferida
de um dos braços e foi liberado.

Segundo a versão da PM, os dois
jovens foram abordados pelo sus-
peito, que não gostou de ser enca-
rado por eles. O bandido questio-
nou o motivo e deu as facadas.

O pai do universitário, um servi-
dor público federal, de 57 anos,
confirmou que o filho foi assaltado.
“Ele contou que estava voltando
de uma festa no Tancredão, com o
amigo, e que houve um assalto. Ele
disse que estava subindo no ôni-
bus, quando viu o amigo ser ataca-
do, desceu da escada do ônibus e
correu. Nessa fuga, ele caiu e ma-
chucou o braço que precisou de
pontos”, disse o servidor.

Contudo, a mãe do adolescen-
te, uma cozinheira, de 46, não
acredita em roubo. “Não foi as-
salto. Eu vou atrás da polícia, pois
quero saber por qual motivo fize-
ram isso”.

Ela contou que o filho não tem
passagens pela polícia e também
não estava sendo ameaçado. “El e
tem o costume de jogar bola à noi-
te. Eu não sabia que ele estava per-
to do Tancredão. Soube pela ma-
nhã de hoje (ontem) o que aconte-
ceu. Ouvi de moradores que não
teve festa no Tancredão. Quero
respostas da polícia”.

A cozinheira não soube infor-
mar os locais das facadas. A repor-
tagem ligou para ela, na noite de
ontem, para saber o estado de saú-
de do adolescente, porém o telefo-
ne estava desligado. O caso é inves-
tigado na Delegacia de Crimes
Contra a Vida de Vitória.

PONTO DE ÔNIBUS no bairro Mário Cypreste, em frente ao Tancredão, em Vitória, onde vítimas foram atacadas

COZ I N H E I R A MÃE DO ADOLESCENTE

“Fui atrás de quem fez isso”

Revoltada com a situação em
que se encontra o seu filho, um
adolescente, de 16 anos, que levou
cinco facadas, na noite de quinta-
feira, durante um assalto, uma co-
zinheira, de 46 anos, disse que
quer descobrir o motivo do crime.
O ataque aconteceu no bairro
Mário Cypreste, em Vitória, num
ponto de ônibus, em frente ao Tan-
c re d ã o.
A TRIBUNA – Como a senhora
soube que seu filho levou faca-
das?

COZINHEIRA – Estava em casa e
um porteiro do prédio, que é mui-
to amigo do meu filho, me ligou e
pediu para falar com meu marido.
O porteiro perguntou a ele se sabia
o que tinha acontecido com meu
f i l h o.

Contou ao pai dele de que ele ti-
nha levado facadas e que estava no
São Lucas (hospital). Na hora, sa-
bia que ele estava falando algo so-
bre meu filho e até perguntei ao
meu marido o que aconteceu.

> A senhora foi ao hospital?
Não. Fiquei sem chão, como to-
da mãe ficaria. Depois fui até o lu-
gar onde tudo aconteceu.
> Sabia que seu filho estava
naquele local?

Não, pois à noite ele costuma jo-
gar bola, até com esse porteiro,
aqui no bairro (Centro de Vitória).
> Uma das versões que me
contaram é de que ele estaria
numa festa no Tancredão.

Eu fui ao ponto de ônibus e os
moradores disseram que não teve
festa nenhuma. Eu andei a noite
toda atrás de quem fez isso com o

TAIS DE HOLLANDA

MÃE DO ESTUDANTE disse que vai acompanhar investigação, e vai cobrar

meu filho. Fui na rodoviária, fui no
Morro do Quadro, procurei. Fui
atrás de quem fez isso.
> Se a senhora encontrasse o
culpado, o que diria?

Queria saber o motivo de ele ter
feito isso com o meu filho... (cho-
ro). Meu filho está em coma. Ele
não fez nada para merecer isso.
Não deve nada a ninguém.
> A versão da Polícia Civil é de
que ele teria reagido a um assal-

“Meu filho

está em coma.
Ele não fez nada para
merecer isso.
Não deve nada

a ninguém”

to e levou as facadas.

Não acredito nessa versão. Que-
ro saber o que aconteceu. A histó-
ria está mal contada.
> A senhora sentiu falta do ce-
lular do seu filho, algo assim que
possa ter sido levado?

Meu filho não tem celular. O que
estranhei foi que ele não chegou na
hora que costuma chegar.

O porteiro mesmo estava de fol-
ga e nunca tinha me ligado. Desta
vez, ele ligou. Sabia que era grave.
Meu filho estuda, está procuran-
do emprego e não tem motivo para
fazerem isso com ele.
> Vai acompanhar o trabalho
da polícia?

Vou acompanhar e cobrar. Vou
ao hospital ver meu filho... (choro).
Ele levou cinco facadas. Cinco! O
culpado tem que ser preso.

Delegado de
Trânsito caça
o “Rei do
Tr i â n g u l o”

A polícia está à procura do
motorista do Chevrolet Corvet-
te, preto que provocou um aci-
dente envolvendo dois carros e
uma Van, num cruzamento na
Praia da Costa, Vila Velha, na
noite de quarta-feira. De acordo
com a polícia, o empresário Bru-
no Paixão Barreto é o principal
suspeito de estar dirigindo o veí-
culo no momento do acidente.

O caso está sob investigação
na Delegacia de Delitos de
Trânsito, cujo titular é o delega-
do Maurício Gonçalves.

Bruno e o pai ficaram conhe-
cidos como “Reis do Triângulo”
por dirigirem embriagados e
desacatarem agentes da Guarda
Municipal de Vitória no Triân-
gulo das Bermudas, na Praia do
Canto. Na delegacia, eles disse-
ram ser os Reis do Triângulo.
Esse caso aconteceu em 2014.

A colisão ocorreu às 23h25 de
quarta-feira, no cruzamento
das avenidas Hugo Musso e
Champagnat. Uma estudante
de Medicina, de 22 anos, moto-
rista de um Onix, ficou ferida e
o motorista do Corvette fugiu
do local, sem prestar socorro.

Na tarde de ontem, o delegado
ouviu depoimentos dos motoris-
tas que tiveram seus carros atin-
gidos, na batida, e testemunhas.
Segundo ocorrência da polí-
cia, a mulher do empresário
Bruno Barreto esteve no local
do acidente para acompanhar o
guincho que retirou o Corvette
da avenida. Segundo a Polícia
Civil, ela mentiu para os poli-
ciais, após retirar os documen-
tos de dentro do carro e disse
que alguém havia pedido.

Os policiais fizeram buscas
dentro do carro da mulher do
empresário e encontraram os
documentos do Corvette.

Até o fechamento desta edi-
ção, Bruno Barreto não tinha si-
do localizado pela polícia.

AC I D E N T E

O motorista do Corvette, ano
2006, avaliado em cerca de
R$150 mil, bateu num Onix pa-
rado no semáforo. Em seguida,
atingiu uma Van e após as duas
primeiras colisões, ele ainda
acelerou para tentar fugir e ba-
teu num Citroën C3.

O motorista tentou jogar o
veículo para a calçada, para fu-
gir, mas não conseguiu. Ele saiu
pela janela do carona, com aju-
da de pessoas que passavam no
local e depois saiu do local.

W H ATSA P P

CORVET TE provocou acidente

