FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a
CA R R E I R ARisco de perder promoção
por postar vídeo na internet

No Estado, 5.900 em
um ano deixaram de ser
promovidos no trabalho
por se exporem em
situações inadequadas,
inclusive no Carnaval

LEONE IGLESIAS — 08/06/2017

Caio MirandaCarnaval é época de festejar,

viajar e curtir com amigos e
familiares. Porém, o profis-
sional precisa ficar atento e não dei-
xar que o momento de folia traga
p re j u í z o s.

Segundo a psicóloga e especialis-
ta em gestão de carreiras e imagem,
Gisélia Freitas, o número de profis-
sionais que perdem chances de
crescimento na carreira por causa
de vídeos infelizes postados na in-
ternet é assustador: por ano, 5.900
pessoas deixam de ser promovidas
por esse tipo de situação.

Isso é tão corriqueiro que já afe-
tou até a política, como o caso da
deputada federal Cristiane Brasil,
designada para assumir o Ministé-
rio do Trabalho, mas que, depois de
um vídeo, está cada vez mais dis-
tante de assumir o posto.

De acordo com Gisélia, 20% dos
profissionais perdem promoções
por causa de publicações na inter-
net. No caso de vídeos impróprios,
esse percentual é de 2%.

“As empresas não querem ter seu
nome associado a um profissional
que tem uma imagem ruim no mer-
cado. Hoje em dia, virou moda pos-
tar compulsivamente. As pessoas
perderam o discernimento”, disse.

Segundo Gisélia, quanto mais im-
portante é o cargo, mais exigente a
empresa é na cobrança de uma pos-
tura adequada nas redes sociais.

“Essa imagem negativa tem sido
adicionada ao plano de carreira do
funcionário na empresa. O profis-
sional pode passar 10 anos cons-
truindo uma carreira sólida, mas
pode botar tudo a perder por so-
mente alguns dias de festa”.

De acordo com o CEO da Heach
Brasil, EUA e América Latina, Elcio
Paulo Teixeira, postar um vídeo de
caráter negativo pode ser uma ati-
tude sem volta.

“Existe uma coisa chamada cica-
triz social. Uma vez que o profissio-
nal fez um post e gerou uma reper-
cussão negativa, ele nunca mais
consegue se livrar disso”.

Elcio orienta que sejam publica-
dos conteúdos com posicionamen-
tos que não sejam radicais.

“Se eu falo 'todo político é ladrão',
por exemplo, atinjo indiretamente
algumas pessoas. É importante que
guardem esses posicionamentos pa-
ra si e postem coisas que agregam ou
gerem um bem-estar geral. Falar de
um livro, um filme, uma experiência
gastronômica ou até uma atividade
no trabalho da qual teve orgulho”.

GISÉLIA disse que as empresas não querem ter seu nome associado a um profissional com imagem ruim no mercado

CAS O S

Bebendo na praia
Elcio Paulo Teixeira conta que
já precisou desviar uma funcio-
nária de função, após a profis-
sional faltar ao serviço na vés-
pera de um feriado prolongado,
dizendo que estava doente.

“Acontece que, logo depois,
ela se esqueceu da justificativa
dada à empresa e postou fotos e
vídeos bebendo com amigos, em
um quiosque de uma praia de Vi-
la Velha”, afirmou.

Amigo “d e d o - d u ro”
Gisélia Freitas já deixou de
promover um funcionário do se-
tor de compras da empresa,
após um amigo postar fotos e ví-
deos do profissional curtindo um
Carnaval fora de época em São
Paulo. “Ele faltou ao trabalho na
sexta-feira para viajar a São
Paulo. Só que disse que estava
doente. Perdi a confiança nele,
pois vi que ele poderia mentir em
questões mais sérias”.

REPRODUÇÃO TV

Boa conduta em
redes sociais
soma pontos na
c a r re i ra

Se postagens inadequadas po-
dem ser motivo de uma perda de
promoção ou outro prejuízo, um
bom uso das redes sociais também
pode somar pontos preciosos no
plano de carreira do profissional,
segundo Elcio Paulo Teixeira.

“Fazemos uma severa investiga-
ção das redes sociais na hora da se-
leção. Do mesmo modo que já des-
classifiquei candidatos por sua
conduta na internet, já classifiquei
muitos que tinham até currículos
mais fracos, mas que possuíam
uma postura adequada nas redes
sociais”, disse Elcio.

Para Gisélia Freitas, ao postar al-
go, o profissional tem de saber que
ele próprio é um “produto posto à
ve n d a ” no mercado de trabalho.

“Ele deve se perguntar: 'Qual
imagem eu quero passar?' A partir
dessa pergunta e entendendo qual
é o público-alvo que vai receber
essa imagem, ele começa a se posi-
cionar de uma melhor forma”.

Deputada ironiza processos

No final do mês passado, a depu-
tada Cristiane Brasil se manifestou,
em um vídeo postado nas redes so-
ciais, sobre o imbróglio judicial em
torno de sua nomeação ao Ministé-
rio do Trabalho.

Filmada em um iate, ela — acom -

panhada de quatro homens sem
camisa — ironizou ações trabalhis-
tas de que foi alvo e que levaram a
Justiça a impedir que ela assumis-
se a pasta. Além de gerar mal-estar
no seu partido (PTB), o vídeo com-
plicou ainda mais sua situação.

THIAGO COUTINHO — 31/01/2017

ELCIO TEIXEIRA: lado positivo

E N T E N DA
Análise das redes sociais
> TODO ANO, 5.900 profissionais per-
dem oportunidades de promoção ou
qualquer outra progressão na car-
reira por postarem vídeos inadequa-
dos em suas redes sociais.

> 20% DOS EMPREGADOS p er de m
chances de serem promovidos por
conta de publicações negativas na
internet e 2% ficam no prejuízo por
postarem vídeos que arranham sua
imagem perante o empregador.
Os dois lados da postagem
> SÃO CONSIDERADOS conteúdos ina-
dequados: vídeos ou fotos que en-
treguem mentira ao faltar ao traba-
lho em um dia; posicionamentos ra-
dicais sobre algum tema polêmico,
como política e religião; e opinião que
possa ofender a reputação da em-
presa ou de algum colaborador.

> LADO POSITIVO: no entanto, os es-
pecialistas garantem que, se as re-
des sociais forem bem usadas, elas
podem ter um efeito contrário e ala-
vancar o profissional para uma posi-
ção mais favorável na empresa.

Fo n t e s : Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

SELFIE: cuidados ao postar

ANÁLISE

Maria Rita Sales,
psicóloga e sócia da
Design Gente
Co n s u l t o r i a

“É preciso ter bom
senso e prudência”
“Com as redes sociais, nossos
segundos de fama estão garan-
tidos, desde que as postagens
alcancem pessoas que se sin-
tam impactadas. Visibilidade, li-
kes e comentários inebriam todo
aquele que consegue chocar,
emocionar, incomodar, informar.
É a era do público e privado
funcionarem como luz e sombra,
sorrisos e lágrimas, criando ou
destruindo oportunidades.

Atenção! A sociedade ainda
não está preparada para ver sua
própria face. Se você atua em
uma escola de crianças e ousa
postar que não quer ser mãe,
seu cargo pode estar ameaçado
por pais que concluem que você
não gosta dos filhos deles.

Este é apenas um exemplo das
várias leituras entorpecidas que
podem ocorrer neste fantástico
veículo que impossibilita répli-
cas. A verdade de cada um está
ex p o s ta .

Discernimento, bom senso e
prudência ainda são recomen-
dações válidas para quem afir-
ma sua vida ser um livro aberto.
'O leitor tem o poder de concluir
sua obra', já dizia Paul Sartre”.

