VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes
FUTEBOL CAPIXABAMaratona em meio à folia

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Com jogo decisivo pela
Copa Verde na próxima
quinta-feira, contra
o Brasiliense, Atlético
Itapemirim vai treinar
durante o Carnaval

Acácio RodriguesO Carnaval do Atlético Itape-

mirim será de muita folia,
mas dentro de campo. Isso
porque o time se prepara para en-
carar o Brasiliense no jogo de volta
da primeira fase da Copa Verde.

A partida está marcada para a
próxima quinta-feira, às 20h30, no
estádio Mané Garrincha, em Bra-
sília (DF).

“Vamos passar o Carnaval na es-
trada e, depois, ficar concentrados.
Para jogar futebol, a gente tem que
abrir mão de algumas coisas para
conquistar lá na frente”, afirmou o
atacante Ualisson Pikachu.

No jogo de ida, em Itapemirim, o
Galo da Vila venceu por 2 a 1, na
estreia do clube em torneios na-
cionais. Assim, o time joga pelo
empate na volta para avançar às
quartas de final.

Hoje, o time do Atlético/ES trei-
na em período integral. Amanhã
será o único dia de descanso na
maratona da folia alvinegra.

“A gente vai ter folga só no do-

mingo”, contou Pikachu.

O atacante, que ainda não balan-
çou as redes com a camisa do Galo
da Vila, revela o que o técnico Zé
Humberto pediu ao elenco:

“Temos que descansar ao máxi-
mo e focar no jogo do Brasiliense.
É a primeira decisão que temos no
mata-mata e jogamos pelo empate.
Temos que ir para Brasília com o
intuito de ganhar. Se tomarmos
pressão e sofrermos gol, fica com-
plicado”.

SAIBA MAIS
Maratona do Atlético/ES
> H OJ E : treino em período integral
> AMANHÃ : f o l ga
> SEGUNDA-FEIRA : treino em período

i n t e g ra l

> TERÇA-FEIRA : viagem para Brasília

(DF), às 9 horas

> QUARTA-FEIRA : treino no estádio

Boca do Jacaré, em Brasília (DF)

> QUINTA-FEIRA : jogo contra o Brasi-
liense pela Copa Verde, às 20h30, no
estádio Mané Garrincha

WILDSON LESQUEVES

Vencer o Serra
é obrigação no
Galo da Vila
pelo Capixabão

Não bastasse a correria para
cravar a vaga nas quartas de final
da Copa Verde, o Atlético/ES ain-
da precisa se reabilitar no Capi-
xa b ã o.

Atual campeão estadual, o time
de Itapemirim está na quarta posi-
ção, já com cinco partidas disputa-
das e apenas sete pontos.

O próximo jogo será contra o lí-
der Serra, no dia 18, no Robertão.
“É um jogo fundamental, preci-
samos ganhar. Precisamos fazer
um grande jogo para passar do
Brasiliense e, depois, focar de vez
no Capixabão”, disse o atacante
Ualisson Pikachu.

O Galo da Vila viaja de volta ao
Estado na sexta-feira, às 7 horas. O
dia é de folga para o elenco.

No sábado, a equipe sai de Itape-
mirim com destino a Vitória, onde
vai se concentrar para encarar o
Serra no dia seguinte, no estádio
Robertão, às 16 horas.

P I KAC H U não está incomodado de ter de trabalhar no Carnaval e confia no time

GIRO RÁPIDO
Zeca chora e diz que
não volta para o Santos
O lateral-esquerdo Zeca convo-
cou uma coletiva ontem para falar
sobre o processo que move contra
o Santos por atraso no FGTS. Ele
chegou a chorar ao afirmar que a
mãe dele sofreu ameaças de morte
por causa da confusão.

“Não volto mais (ao Santos) por
tudo o que já aconteceu. A Justiça
vai ser feita, estou do lado certo.
Minha mãe foi ameaçada. O clube
tinha de me blindar”.

Atlético/MG espera
pelo sim de Cuca
Após demitir ontem de manhã o
técnico Oswaldo de Oliveira, o Atlé-
tico/MG espera anunciar Cuca, ex-
Palmeiras, como novo treinador. A di-
retoria atleticana já se reuniu com o
técnico e acerta detalhes contratuais
para fazer o anúncio. A torcida atle-
ticana pedia, desde o início do ano, o
retorno de Cuca, que levou o Galo ao
título da Libertadores de 2013.

CESAR GRECO / AG. PALMEIRAS

CUCA comandou o Palmeiras

Bruno Henrique fala do
risco de perder a visão
Bruno Henrique falou sobre as
cinco lesões diferentes no olho di-
reito, sofridas no dia 17 de janeiro,
na estreia do Santos no Paulistão
contra o Linense. Ele vai ter de
usar óculos para prevenir o risco
de perder a visão. “É uma lesão
que não foi simples. Machucou
cinco partes do meu olho. Quando
eu voltar, vou ter de óculos por um
mês para não tomar outro trauma,
posso até perder a visão”.

Torcida do Grêmio feliz
com Hernane Brocador
O Grêmio está perto de anunciar
a contratação do centroavante
Hernane Brocador, que ontem
praticamente acertou a rescisão
com o Bahia. Restam apenas deta-
lhes e alguns ajustes de valores pa-
ra que o jogador possa ser confir-
mado como reforço.

Nas redes sociais, o centroavante
já recebeu carinho de muitos tor-
cedores gremistas, comemorando
a contratação do Brocador.

