8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial

ROTEIRO DO CARNAVAL

Claudia Leitte leva Ivete ao palco

D I V U LG AÇ ÃO

Isis Valverde vai
se fantasiar de
cigana em baile
de gala no Rio

RIO

Isis Valverde levanta a bandeira
da igualdade entre homens e mu-
lheres não é de hoje. Coincidente-
mente, seu último papel na TV, a
Ritinha, de “A Força do Querer”
(Globo, 2017), e o convite para ser
rainha do Baile do Copa 2018, tra-
dicional festa de gala promovida
pelo hotel Copacabana Palace, no
Rio, defendem a mesma causa.

No evento, sua fantasia será a de
cigana moderna, inspirada em mu-
lheres empoderadas. “Não pode-
mos deixar esquecida na discussão
sobre feminismo e empoderamen-
to, porque é isso que os homens
querem. Que a gente deixe para
lá”, afirmou a atriz de 30 anos.

Com um look fresco para aguen-
tar as altas temperaturas do Rio,
Valverde defendeu o direito da mu-
lher se vestir como quiser e fazer o
que tem vontade. Disse também
que Carnaval não é pretexto para
homens assediarem mulheres.

“Estou aqui com uma blusinha
sem sutiã e ninguém tem o direito
de reclamar”, disse.

Isis Valverde admite que teve
medo de aceitar ser a rainha do
Baile do Copa. O convite veio atra-
vés de Andréa Natal, diretora geral
do Copacabana Palace.

“Essa sondagem já estava acon-
tecendo há algum tempo. Fui mu-
sa do Bloco da Favorita por dois
anos e acabei conhecendo a An-
dréa melhor por causa disso. Eu
saía do bloco e vinha para o hotel,
ainda fantasiada. Vinha comer, fi-
car na piscina e descansar, porque
o bloco é intenso. Aí a Andreia li-
gou para o meu assessor e disse
que estavam com o tema certo pa-
ra mim. Ele me mostrou os vídeos,
fotos, e é tudo muito lúdico e má-
gico, quase agressivo. Fiquei en-
cantada. Parecia aquelas festas de
filme. Então eu topei.”

Assim como uma cigana, Valver-
de diz que gosta do desapego. No
entanto, diz que não consegue
desprender-se de tudo, pois ama
conviver com a família e amigos.

ESTEVAM AVELLAR/GLOBO

Numa brincadeira, o
pai de Claudia Leitte
usou uma máscara de
Ivete Sangalo, que está
ausente da folia por
causa da gravidez

SA LVA D O RD urante apresentação na

abertura oficial do Carnaval
de Salvador, a cantora Clau-
dia Leitte colocou uma máscara de
Ivete Sangalo no rosto do pai dela,
que a acompanhava em cima do

D I V U LG AÇ ÃO

CLAUDIA LEITTE: animação no trio

trio que desfila no circuito Dodô
(Barra/Ondina). Ela ainda levantou
a camisa do pai para mostrar a bar-
riga dele e fazer uma comparação
com a da artista baiana grávida.

Claudia colocou a máscara no
pai, Claudio Inácio, enquanto can-
tava a música “Chupa Toda”, gra-
vada por Ivete. Claudio curtiu a
brincadeira e ainda postou uma
foto da situação em sua página na
rede social Instagram.

O Carnaval de Salvador deste ano
é o primeiro em 24 anos que não
vai contar com a apresentação das
cantora Ivete Sangalo. Os blocos
Coruja e Cerveja & Cia, que são de
propriedade da artista, também
não participam da festa esse ano.

Um dia após passar mal e não se
apresentar ao lado de Claudia
Leitte, 37, na abertura oficial do
Carnaval de Salvador, o rapper
americano Pitbull, 37, compareceu
ontem ao lado da cantora baiana
no bloco Blow Out.

No bloco, comandado por Leitte,
o cantor animou foliões a dança-
rem uma mistura de ritmos com
batidas eletrônicas. Pitbull, que as-
sina parceria com Leitte no hit
“C a r n ava l ”, lançado no final de ja-
neiro, agradeceu a cantora pela
oportunidade e afirmou estar mui-
to feliz em participar da folia em
Salvador. O cantor ainda brincou
com os foliões e os chamou de “de -
lícia”, orientado pela brasileira.

Ivete Sangalo está impossibilitada
de subir nos trios elétricos pelo óti-
mo motivo de ter de se cuidar por
conta da gestação de seus gêmeos.
Mas, quem disse que ela não ia apa-
recer no Carnaval de Salvador? Ela
surgiu de surpresa em vídeo, duran-
te o primeiro dia de festas na capital
baiana, além de ter sido homena-
geada por Claudia Leitte.

Maratona de Bell Marques

AGÊNCIA ESTADO

SA LVA D O R

Um dos principais ícones do
Carnaval de Salvador, o cantor Bell
Marques iniciou por volta das 16
horas de ontem o primeiro dos
cinco desfiles que fará em blocos
no circuito Barra-Ondina neste
C a r n ava l .

Com repertório da sua carreira
como vocalista da banda Chiclete
com Banana e da sua carreira solo,
o cantor desfila acompanhado de
um público fiel formado por cerca
de quatro mil foliões.

Na avenida, tocou clássicos anti-
gos como “Não vou chorar” e su-
cessos mais recentes como “M i-
nha Deusa”.

Com os blocos Vumbora, na sex-
ta e no sábado, e Camaleão, no do-
mingo, segunda e terça, Bell segue
na contramão dos principais artis-
tas do axé. Enquanto a maioria dos
artistas reduziu os dias de desfiles
com cordas para dois ou, no máxi-
mo três dias, Bell é o único que
ainda consegue manter cinco dias
de desfiles com cordas e abadás
cujo preço chega a R$ 950 por dia
de desfile.

Além de Bell, também desfila na
Barra o cantor Saulo Fernandes,

EM SALVADOR, Claudia Leitte ao lado do pai, que usou uma máscara de Ivete

Anitta mostra sensualidade
na Bahia ao lado do marido

O marido de Anitta, o empresá-
rio Thiago Magalhães, acompa-
nhou a cantora no Carnaval de Sal-
vador, em cima do trio dela, on-
tem, segundo dia oficial do Carna-
val da capital baiana. A artista pu-
xa um trio sem cordas no circuito
Dodô (Barra-Ondina).

O look é formado por uma meia-
calça de renda e um top com deco-
te florido. Um laço gigante rosa e
um aplique de cabelo colorido
também integram o figurino. Com
a roupa, a cantora esbanja sensua-
l i d a d e.

Ontem à tarde, antes de ir para o
circuito, a cantora levou os segui-
dores à loucura ao postar no Insta-
gram uma foto pra lá de sensual.

Com um sutiã nude, a artista co-
briu os mamilos com um acessório

dourado. A barriga da funkeira
também ficou à mostra. Em 17 mi-
nutos, a publicação da carioca já ti-
nha mais de 120 mil curtidas.

Além disso, nos preparativos pa-
ra o desfile, a artista confirmou a
participação em uma palestra que
será realizada em Harvard, nos
Estados Unidos e declarou amor
pela Bahia.

A cantora se disse chocada com
o convite para ir aos Estados Uni-
dos."Fiquei muito chocada, sur-
presa quando veio o convite para
falar da minha história, sobre 'bu-
siness', sobre como eu movo meus
negócios. Então acho que vai ser
um dia muito feliz”.

O encontro, realizado pela co-
munidade brasileira de estudantes
em Boston, acontecerá em abril .

M A R Q U ES : cinco apresentações

na sua já tradicional “Pipoca do
Sau l o” - desfile gratuito sem aba-
dás e sem cordas separando os fo-
liões - no circuito Dodô, entre a
Barra e Ondina.

Também desfila em trio elétrico
sem cordas a cantora Anitta, que
puxa o seu “Bloco das Poderosas”.
Carlinhos Brown, Cheiro de Amor
e Psirico também fazem desfiles
gratuitos. Nos blocos tradicionais,
com cordas, desfilam Claudia
Leitte, Léo Santana e Banda Eva,
na Barra. O Olodum leva seus tam-
bores ao Campo Grande.

D I V U LG AÇ ÃO

ANITTA usou
look formado
por meia-calça
de renda, um
top com decote
florido e colar

ISIS VALVERDE: rainha do baile

