Flu anuncia dois
reforços de uma só vez

O Fluminense anunciou ontem
a contratação do goleiro Rodolfo,
que estava no Oeste, e do lateral-
direito Léo, que disputou a última
temporada pelo Coritiba. Os dois
jogadores já vinham treinando
com o restante do elenco e assina-
ram contrato de empréstimo até o
final do ano.

Léo, de 26 anos, tem os direitos
vinculados ao Flamengo. Ele foi
revelado pelo Vitória/BA e tam-
bém tem passagens pelo Atléti-
co/PR e Internacional.

O lateral lembra que já traba-
lhou com Paulo Autuori, hoje ge-
rente de futebol do time tricolor.
“Foi um trabalho muito bacana
lá no Atlético/PR e espero que
aqui seja da mesma maneira”,
disse Léo, que completou: “E st o u
muito feliz com a oportunidade
no Fluminense. Chego para so-
mar e buscar conquistas”.

Já o goleiro Rodolfo, também
com 26 anos, pertence ao Atléti-
co/PR e chega para disputar posi-
ção com Júlio César, Marcos Feli-
pe e De Amores.

“É uma etapa muito importan-
te na minha vida. Encontrei um
clube com pessoas bem-humora-
das, trabalhadoras e fui muito
bem recebido. Agora é trabalhar
para alcançar os resultados”, afir-
mou o jogador.

RICHARD

Na última quinta-feira, o Flumi-
nense oficializou a compra dos di-
reitos do volante Richard, de 23
anos, junto ao Atibaia/SP. O joga-
dor, que estava emprestado ao Flu
e no fim do ano passado virou ti-
tular da equipe de Abel Braga, co-
memorou o novo acerto que tem
duração de quatro anos.

“É uma felicidade imensa. Fi-
quei até um pouco emocionado
ontem (quinta) com a minha
mãe, por tudo que a gente passou.
Foi um momento muito espe-
cial”, contou.

O primeiro jogo de Richard de
contrato novo será na quinta-fei-
ra, às 19h15, no Nilton Santos,
contra o Salgueiro/PE, pela se-
gunda fase da Copa do Brasil.

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

L I B E RTA D O R ESRicardo cheio de graça
com a camisa do Vasco

PAULO FERNANDES/VASCO

Zagueiro de 20 anos,
revelado pelo clube e
um dos destaques do
time, está empolgado
para jogar contra o
Jorge Wilstermann

RIOA pós passar pelo primeiro

teste da pré-Libertadores,
ao superar o Universidad de
Concepción, do Chile, nos dois jo-
gos, o Vasco trabalha para encarar
última fase preliminar da compe-
tição e chegar à fase de grupos.

Definido o Jorge Wilstermann
como próximo adversário, o time
cruz-maltino faz o primeiro jogo
contra os bolivianos em São Ja-
nuário, na próxima quarta-feira.

Diante do Concepción, o Vasco
não sofreu gols. Destaque no setor
defensivo, o zagueiro Ricardo Gra-
ça, de 20 anos, falou ontem sobre o
momento especial com a camisa
vascaína e alertou para o próximo
passo na busca por uma vaga na fa-
se de grupos da competição.

“Passou a ansiedade da estreia. A
última partida em São Januário
(contra o Concepción) foi a pri-
meira que joguei como profissio-
nal com a presença da torcida. Mi-
nha família também esteve me
acompanhando e foi um momento
muito especial”, afirmou.

Ricardo subiu para o profissio-
nal do Vasco no ano passado, mas
não chegou a entrar em campo em

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

RICARDO GRAÇA está empolgado com a boa fase dos jogadores da base

2017. O jogador apenas compôs
elenco nos treinamentos.

Na atual temporada, participou
dos dois jogos contra o Universi-
dad Concepción e ganhou espaço.
“O mais importante foi termos
saído com mais uma vitória, sem
sofrer gols e classificados para a
próxima fase da Libertadores.
Agora temos que manter os pés no
chão, não tem nada ganho. Temos
que jogar melhor ainda, sempre
evo l u i n d o ”, analisou.

O Vasco seguiu na Libertadores
com os jovens da base fazendo bo-
nito, entre eles Paulinho, Evander
e Bruno Cosendey. Revelado pelo
clube, Ricardo comemora a boa fa-
se dos jovens: “É especial jogar ao
lado de outros meninos também
revelados aqui. Fico feliz demais
por eles. Paulinho e Evander estão
em um grande momento, os mais
jovens a marcar pelo Vasco na Li-
bertadores. Tudo que ajuda o clu-
be nos deixa muito satisfeitos”.

O LATERAL
Léo exibe
o escudo do
Fluminense
após ser
anunciado
oficialmente

DE OLHO NO LANCE

Favorita nas apostas
As apostas na luta entre a
brasileira Cris Cyborg e a russa
Yana Kunitskaya pelo cinturão
peso-pena feminino no UFC
222, em março, apontam um fa-
voritismo destacado da cam-
peã. Segundo o site Oddsbrea-
ker, uma vitória de Cyborg dará
as apostadores apenas dez
centavos de dólar de lucro para
cada dólar apostado (-1000).

Já uma vitória de Kunitskaya
pagará seis vezes o valor ao
apostador (+600).

Poderosa chefona
Aposentada dos gramados,
Hope Solo, a ex-goleira da sele-
ção americana de futebol, con-
corre hoje à presidência da US
Soccer (Federação de Futebol
dos Estados Unidos). A bela se
junta a um grupo de nove can-
didatos, sendo a segunda mu-
lher a se apresentar para elei-
ção — a outra é Kathu Carter,
presidente da Soccer United
Marketing e favorita ao cargo.

Tatuagem nova na coleção
Neymar resolveu ampliar sua coleção de tatuagens. O
tatuador Adão Rosa, que costuma fazer desenhos no
corpo do jogador, esteve em Paris nesta semana e dois
desenhos foram divulgados: três andorinhas feitas na
região do pescoço do craque, e o troféu da Liga dos Cam-
peões — a “Orelhuda” — riscado na perna direita.

* * *B i o g ra f i a

Os fãs de Kimi Raik-
konen que sempre
quiseram saber mais
sobre a vida do finlan-
dês podem comemo-
rar. A mulher dele di-
vulgou ontem uma
imagem no Instagram
que parecia ser a capa
de uma autobiografia
do campeão mundial
de 2007 da Fórmula 1.

Beijo de amor na patinação

O terceiro dia de competições
dos Jogos Olímpicos de Inverno,
dia da cerimônia de abertura, teve
competições de curling, esqui e
patinação, mas as medalhas ain-
da não foram distribuídas, já que

apenas eliminatórias foram reali-
zadas.

Na patinação, rolou beijo do ca-
sal americano formado por Alexa
e Chris Knierm. A cena levantou
os torcedores no ginásio.

