Ci d a d e s

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
–Semana 6
Ele nasceu em 12 de fevereiro de 1809, perto de Hod-

genville, Kentucky (EUA). Entre os presidentes norte-
americanos, ele foi o primeiro a usar barba durante o
mandato. Eleito em 1860, foi também o primeiro presidente
do Partido Republicano dos Estados Unidos.

Conta-se que guardava docu-
mentos importantes, correspon-
dências e contas bancárias em
sua cartola. Em seu mandato,
instituiu o Dia de Ação de Graças;
antes, não havia dia definido para
essa celebração.

Ele foi assassinado por John
Wilkes Booth em 1865, com dois
tiros na cabeça e na presença de
sua esposa. Ele é Abraham Lin-
coln, 16º presidente dos Estados
Un i d o s.
11/02 (DOMIN-
GO): Dia Mundial
do Enfermo. Com a
s e g u n d a  s í l a b a
“b la ”, ablação quer
dizer o “ato de ex-
trair, de extirpar”
(Exemplo: Era ne-
cessária a ablação
do tumor do pacien-
te.). Com a segunda
sílaba “blu”, ablução
significa “ato de la-
var o corpo ou parte
dele ” (Exem plo:
Diariamente, a enfermeira fazia
abluções no paciente.).
12/02 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Coletor de Lixo. O Catar
(com inicial maiúscula) é um
“pequeno país da Península Ará-
b ic a”. Catarino (ou catarense,
termo pouco empregado) é
quem nasce no Catar. As formas
“Katar ” e “Qatar ” não devem ser
grafadas. Com inicial minúscula,
catar tem o sentido de “a pan ha r,
pegar ” (Exemplo: João torna di-
vertida a tarefa de catar o lixo das
r u a s. ) .
13/02 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Assistência Religiosa no
Exé rc i t o B ra s i l e i ro . Como se
sabe, a crucificação é o “ato ou
efeito de crucificar”, ou seja, pre-
gar na cruz. Em textos bíblicos, é
possível encontrar esta forma va-
riante e arcaica: “cr u c i f i xã o ”,
com “xã o ” realmente. Trata-se
de uma forma primitiva com ori-

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A palavra “s e st a ” dá nome ao
“descanso após o almoço”. Ela
vem do latim “s ex t a ”. Sesta faz
referência à sexta hora do dia. O
dia dos latinos começava às seis
horas. Diante disso, a sexta hora
equivale ao meio-dia. O repouso
ia das 12h às 13h, porque era o pe-
ríodo mais quente do dia.

Vale lembrar que os vocábulos

gem no latim “crucifixione”.
14/02 (QUARTA-FEIRA):
Dia Internacional do Amor. Ao
empregar a expressão “durante o
tempo em que”, não se pode es-
quecer do termo “em” ( Exe m p l o:
Durante o tempo em que namo-
raram, João e Maria foram muito
felizes.). Por uma questão de eco-
nomia de palavras, sugere-se a
troca dessa expressão por “e n-
q u an t o ” (Enquanto namora-
ra m . . . ) .
15/02 (QUINTA-
FEIRA): Dia Mun-
dial contra a Han-
s en ía s e. Ep i de mi a
refere-se a qualquer
“doença infecciosa
que acomete grande
número de pessoas,
ao mesmo tempo e
no mesmo lugar”
(Exemplo: A popu-
lação estava muito
assustada com a
epidemia de hanse-
níase.). Para indicar
“doença que se alastra entre ani-
mais”, que se use “epizootia”.
16/02 (SEXTA-FEIRA): Dia
do Repórter. Com a sílaba inicial
“a”, aperceber tem dois significa-
dos. Um deles é “abastecer, pro-
ver, munir” (Exemplo: Frequen-
temente, o general apercebia os
soldados.). O outro sentido tem a
ver com “perceber, notar”
(Exemplo: Apercebendo o ner-
vosismo de José, o repórter inter-
rompeu a entrevista.).
17/02 (SÁBADO): Dia Mun-
dial da Espiritualidade Huma-
na. Ascético (com a sílaba inicial
“as”) remete a “algo místico, con-
t em pl at ivo” (Exemplo: Com es-
piritualidade elevada, Joana le-
vava uma vida ascética.). Já acéti-
co (com sílaba inicial “a”) faz re-
ferência a um tipo de ácido, ao vi-
nagre (Exemplo: O ácido acético
é o principal constituinte do vi-
n a g re. ) .

“ce st a” e “sext a ” têm pronúncia
semelhante, com o som da vogal
“e” fechado (/sêxta/); já o termo
“s esta” pronuncia-se com o som
do “e” aberto (/sésta/).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

LEONE IGLESIAS/AT

EQUIPAMENTOS estão instalados em postes com 15 metros de altura e permitem filmar a uma distância de até 1,5 km

Câmeras vão flagrar
ultrapassagens na 101

Polícia Rodoviária
Federal vai operar 312
câmeras espalhadas
pela rodovia em
fiscalização especial
durante o Carnaval

Rafael GomesConsiderado o período mais

crítico e perigoso nas estra-
das, o Carnaval terá uma no-
vidade este ano: 312 câmeras estão
espalhadas pela BR-101 e vão fla-
grar infrações como a ultrapassa-
gem proibida, responsável por
grande parte dos acidentes graves.
É a primeira vez que esse tipo de
tecnologia será utilizado em uma
operação de Carnaval no Estado.

Os equipamentos pertencem à
Eco101 e serão operados pela Polí-
cia Rodoviária Federal (PRF), que
iniciou ontem a Operação Carna-
val. A fiscalização especial se es-
tende até a meia-noite da Quarta-

Feira de Cinzas, mas as câmeras
vão continuar fiscalizando ao lon-
go do ano.

“O bom da câmera é que, além de
multar, ela tem um caráter intimi-
dativo. Elas ficam no alto e não são
tão visíveis, fazendo com que os
condutores tenham mais cuidado,
já que não sabem se estão sendo
vistos ou não”, afirmou o inspetor
da PRF, Macedo Miranda.

As câmeras estão instaladas em
postes com 15 metros de altura e
permitem filmar a rodovia em um
ângulo de 360 graus e zoom de até
1,5 quilômetro de distância.

A fiscalização será intensificada
para evitar ultrapassagens proibi-
das. Somente no ano passado, 64
acidentes graves foram causados
por conta dessa imprudência nas
rodovias federais do Estado.

No mesmo período, 6.943 moto-
ristas foram multados por ultra-
passagens proibidas.

Vale destacar que essa infração é
considerada gravíssima e punida
com sete pontos na carteira de ha-
b i l i t a ç ã o.

Em caso de ultrapassagem for-
çada, feita junto com outro veículo
que já está ultrapassando ou sem
tempo hábil, o motorista tem sus-
penso o direito de dirigir, por 12
meses, além de pagar uma multa
de R$ 2.934,70.

Entre os locais onde o condutor
poderá ser multado através de câ-
meras estão os municípios da Ser-
ra, de Guarapari, Aracruz, Viana,
Linhares, São Mateus, Cariacica,
Iconha, Fundão, Pedro Canário,
Itapemirim, Mimoso do Sul e Rio
Novo do Sul.

Além das câmeras, a operação
terá reforço no efetivo. Segundo
Miranda, policiais do setor admi-
nistrativo vão para as ruas e o ope-
racional das delegacias trabalhará
nos dias de folga.

O aumento da frota será de 30%,
mas o número do efetivo não foi
divulgado por questão de seguran-
ça. “Carnaval é uma época crítica,
já que é um feriado muito ligado a
festas e ao consumo de álcool. Por
isso, teremos uma atenção maior”,
afirmou o inspetor da PRF.

SAIBA MAIS

Multa pode chegar a R$ 2.934,70

Operação Carnaval
> A OPERAÇÃO Carnaval, da Polícia
Rodoviária Federal (PRF), começou
ontem e vai até meia-noite da Quar-
ta-Feira de Cinzas em todo País.

> A PRF vai intensificar a fiscalização
nas condutas consideradas mais
graves, como ultrapassagens proibi-
das e excesso de velocidade.
C â m e ra s
> CÂME RAS serão utilizadas para a
aplicação de multas pela 1ª vez na
Operação Carnaval no Estado. Serão
312 câmeras espalhadas pela BR-101.

> AS CÂMERAS estão instaladas em
postes com 15 metros de altura e per-
mitem filmar a rodovia em um ângulo
de 360 graus e zoom de até 1,5 km.

> ENTRE os locais da BR onde o con-
dutor pode ser multado através de
câmeras estão as cidades de Serra,
Cariacica, Guarapari, Aracruz, Via-
na, Linhares, São Mateus, Iconha,
Fundão, Pedro Canário, Itapemirim,
Mimoso do Sul e Rio Novo do Sul.

> ALÉM das ultrapassagens proibidas,
podem ser flagradas infrações como
usar o celular enquanto dirige, avan-
ço de sinal, dirigir com o farol apaga-

do e pilotar moto sem capacete.
M u l ta s
> ULTRAPASSAGEM proibida é consi-
derada uma infração gravíssima,
com multa de R$ 1.467,35 e sete pon-
tos na carteira de habilitação.

> JÁ NA ULTRAPASSAGEM f or ç a da ,
quando ela é feita junto com outro veí-
culo que já está ultrapassando ou sem
tempo hábil, o motorista tem suspen-
so, por 12 meses, o direito de dirigir,
além de pagar multa de R$ 2.934,70.

Fonte: P R F.

