12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018

Re g i o n a l

W H ASTSA P P

Rodovia que dá acesso
a balneário vira lago

MOTORISTA tentou passar pelo local, sob a ponte Florentino Avidos, e o carro deu defeito por causa da água na pista

Rio Doce interdita via
no centro de Colatina

Os motoristas tiveram
dificuldades de circular
pelo centro da cidade
por causa da cheia do
rio. Um deles ignorou
alerta e ficou ilhado

Tainá Campos

Wilton JúniorA forte chuva que atingiu Co-

latina, no Noroeste do Esta-
do, ontem, paralisou o trân-

sito no centro da cidade.

Segundo o secretário de Obras,
que também está atuando como
agente da Defesa Civil do municí-
pio, Availton Luiz Bott, as duas
vias que ficam embaixo da ponte
Florentino Avidos ficaram interdi-
tadas das 13h30 até o início da noi-
te de ontem.

O secretário explicou que um
motorista de um carro ignorou a
sinalização de alerta de interdição

do local. E o veículo deu defeito
quando o motorista tentou passar
em meio à inundação.

“Assim que começou a inundar
as vias, nós interrompemos o trân-
sito e sinalizamos o local para que
as pessoas ficassem em segurança,
mas infelizmente este condutor
desobedeceu e acabou ficando
p re s o ”, disse.

Bott explicou que a região inter-
ditada é a primeira a inundar
quando o Rio Doce passa da cota
de alerta de cheia, que é de 5,70
metros, porque o ponto é o mais
baixo da cidade próximo do rio.

No final da tarde, de acordo com
o secretário, o nível do rio dimi-
nuiu para abaixo do limite da ré-
gua de medição da Companhia de
Pesquisa de Recursos Minerais
(CPRM) e as vias foram liberadas.
Ele acrescentou que nenhuma
família do município se encontra
desalojada ou desabrigada e que a
Defesa Civil Municipal está traba-
lhando em caráter de plantão para
atender qualquer situação de

emergência que possa acontecer
durante o final de semana.

“Estamos de prontidão para
atender a população, e orientamos
que todos nos acionem na primei-
ra situação que demonstre risco”.

I N T E R D I ÇÃO

O trecho da BR-259, que liga Co-
latina ao Baixo Guandu, continua
interditado por conta do desliza-
mento de rochas que aconteceu na
última terça-feira.

O incidente foi na altura do qui-
lômetro 79, no distrito de Itapina,
próximo ao campus do Instituto
Federal do Espírito Santo (Ifes).

Uma equipe do Departamento
Nacional de Infraestrutura e
Transportes (Dnit) foi até o local
na tarde de ontem, bloqueou a
passagem, e reforçou a fiscaliza-
ção, já que alguns motoristas abri-
ram um espaço entre as rochas pa-
ra passar.

Apenas pedestres são autoriza-
dos a atravessar e ainda não há
previsão para a liberação da via.

L I N H A R ES

Além da inundação em Colatina,
devido à cheia do Rio Doce, ocor-
reram vários alagamentos de tre-
chos da rodovia ES-248, conside-
rada a estrada principal de acesso
a Povoação, em Linhares, Norte do
Estado. Ontem, o rio atingiu mais
de 4,5 metros acima do nível nor-
mal, medição feita na régua insta-
lada no cais do porto, no centro.

A estrada de acesso a Povoação,
por meio da ES-358 – rodovia que
liga a sede de Linhares a Pontal do
Ipiranga, via trevo da Unidade de
Gás de Cacimbas – tornou-se a
única alternativa para sair e chegar
ao balneário de Povoação, no litoral
do município.

De acordo com a Defesa Civil
Municipal, a orientação é para que
frequentadores e turistas transi-
tem pela estrada alternativa, via
Cacimbas, o que aumenta a via-
gem em torno de 20 a 30 quilôme-
tros, trajeto que também já vem
sendo feito pela linha de ônibus

responsável pelo transporte públi-
co de passageiros.

“É uma medida de segurança e
paliativa. O acesso poderá ser feito
pela estrada alternativa, enquanto
o atual nível do manancial perma-
necer impedindo o tráfego na es-
trada principal de Povoação. A
tendência é que haja uma queda
no volume de água a partir de hoje
à tarde”, anunciou o chefe da De-
fesa Civil de Linhares, Antônio
Carlos dos Santos.

A cheia do manancial chamou a
atenção de muitos moradores que
chegam ao cais do porto para ob-
servar a inundação que acontece
devido às chuvas na cabeceira do
Rio Doce, em Minas Gerais.

“Tem muitos pescadores que
moram em regiões ribeirinhas,
mas estamos informando, através
dos meios de comunicação, para
que eles se orientem com a Defesa
Civil sobre a possibilidade de dei-
xarem suas casas”, alertou Milton
Jorge, presidente da Colônia Z-6
de Pescadores de Linhares.

WILTON JÚNIOR

T R EC H O da ES-248, principal acesso a Povoação, Linhares, ficou alagado

Destruição em Vila Valério

As fortes chuvas no Noroeste e
Norte do Estado também causa-
ram transtornos aos moradores de
Vila Valério, no Norte.

Parte do muro de uma residên-
cia cedeu e atingiu a varanda da
casa do lado. O incidente aconte-
ceu durante a tarde de ontem.

Segundo a Defesa Civil do muni-
cípio, a estrutura da casa, no en-
tanto, não ficou comprometida.
Porém, mesmo certificada, a pro-
prietária do imóvel preferiu se alo-
jar na casa de parentes.

Já os moradores da residência
vizinha, da qual o muro fazia parte,

não tiveram a casa danificada, mas
foram orientados a sair da residên-
cia e acionar a Defesa Civil, em ca-
so de aparição de rachaduras no
quintal ou na estrutura do imóvel.
Além de muro ter desabado, o
município também registrou a
queda de uma árvore.

A Defesa Civil Estadual ressal-
tou que as coordenadorias muni-
cipais estão em alerta. Informou
ainda que está de prontidão para
atender a população e inclusive
conta com escala especial durante
o Carnaval. Em caso de emergên-
cia, deve-se ligar no número 199.

W H ATSA P P

PARTE do muro de uma casa cedeu e atingiu a varanda de um imóvel do lado

