Pol í t i ca

PLENÁRIO
Vaga do Tribunal de Contas na pauta

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Foi só espalhar a notícia da prisão do conselheiro afastado
Valci Ferreira – ele se entregou na manhã de ontem após mais
de três meses com mandado de prisão em aberto – para re-
começar as discussões sobre quem herdará a cadeira dele no
Tribunal de Contas, já que no meio político é dado como certo
que é questão de poucos meses até ser aberta a vaga.

Antes do recesso parlamentar em dezembro, era grande a
articulação por parte de alguns deputados, principalmente de
Marcelo Santos que teria até conseguido juntar uma lista com
18 assinaturas de apoio ao seu nome para a indicação da vaga,
que pertence à Assembleia. Marcelo saiu na frente, mas pode
ter também queimado a largada, já que logo em seguida foi fei-
ta uma movimentação na Casa para “esfriar ” o assunto.

E antes que a articulação comece a pôr fogo na Casa de Leis,
a Associação dos Auditores de Controle Externo do Estado (As-
control) quer apresentar à sociedade e aos deputados o nome
de três auditores como uma alternativa à indicação política.

* * *

Nomes técnicos
Por meio de uma enquete interna,
a Ascontrol chegou aos nomes dos
auditores Alexsander Alves, Odilson
Barbosa e Holdar de Barros. Todos
nomes técnicos e experientes.

“A enquete teve apoio de 80 enti-
dades. Vamos fazer uma sabatina
com eles e levar como uma opção à
A ss e mb l e ia ”, disse o presidente da
Ascontrol, Rafael Lamas

“É uma injustiça!”
Quem não quer nem ouvir falar em
indicação para a vaga no Tribunal de
Contas é a defesa do conselheiro
afastado Valci Ferreira, que já entrou
com recurso no STF para reverter a
prisão e a pena do cliente.

“A prisão e a condenação são irre-
gulares. Não posso antecipar estraté-
gia, mas vamos reverter essa injusti-
ça”, disse o advogado Aluisio Nunes.

* * *

Bate e rebate
O secretário de Admi-
nistração de Vila Velha,
Rafael Gumiero, reba-
teu o vereador Helio-
sandro Mattos que afir-
mou, ontem, que ele
descumpre decisão ju-
dicial com relação a pa-
gamento do reajuste de
11,98% a servidores.

“Não há descumpri-
mento. A Procuradoria
já deu entrada a uma
petição sobre a forma e
abrangência de cumpri-
mento da decisão”. A
prefeitura aguarda des-
pacho do magistrado
sobre a forma e a abran-
gência da sentença.

Feliz aniversário pra quem?
O PT completa hoje 38 anos, mas não está
em clima de festa. Com tanto desgaste que o
partido vem tendo com Lula e outros mili-
tantes, o presidente do PT capixaba, João
Coser, disse que não haverá comemoração.
“Este ano não faremos atos de comemora-
ção, nem aqui nem no Brasil. É ano de luta”.

* * *

“Não fui representando a prefeitura”, diz Serginho
Questionado se teria sido designado pelo prefeito Luciano Rezende para re-
presentar a Prefeitura de Vitória na reinauguração do DPM de Santo Antônio, o
vice-prefeito Sérgio Sá disse que não. “Não há nada nas entrelinhas. Aceitei um
convite do meu pai (deputado Zé Esmeraldo), que lutou muito por aquela obra.
Como filho, eu fui. É claro que o Sérgio Sá, onde estiver, não deixa de ser vice-
prefeito, mas ninguém me pediu nada, não fui designado para nada”, afirmou.
Sobre a relação entre a prefeitura e o governo disse que é “institucional ”.

GALERIA

OLHA A TRETA!

O ex-vereador Ademar Rocha es-
palhou em grupos de WhatsApp que
o prefeito de Vila Velha, Max Filho,
vai para o Podemos. Foi desautoriza-
do pelo prefeito de Viana, Gilson Da-
niel, uma das lideranças do partido.

À CAÇA

Equipe do deputado estadual Dary
Pagung diz que ele não vai pular Car-
naval. Vai atrás de nomes que pos-

sam virar candidatos pelo PRP na
disputa à Assembleia.

EM ANO ELEITORAL...

A praia de Manguinhos, na Serra,
deve ser hoje invadida por políticos e
cabos eleitorais no banho de mar à
fantasia, que acontece às 12h.

TÁ DIFÍCIL!

Que político vai virar máscara de

Carnaval neste ano?

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Valci é preso após
três meses foragido

Condenado a 10 anos
de prisão, conselheiro
afastado do Tribunal
de Contas se entregou
ontem de manhã
e já está no presídio

JORGE JUNIOR — 2 1 / 05 / 2 0 0 7

Erick AlencarO conselheiro afastado do

Tribunal de Contas do Es-
tado (TC-ES), Valci Ferrei-
ra, se entregou ao lado de seu ad-
vogado ontem pela manhã na sede
do Núcleo de Repressão às Orga-
nizações Criminosas e à Corrup-
ção (Nuroc), na Enseada do Suá,
em Vitória. Ele estava foragido há
mais de três meses após mandado
de prisão expedido pelo Superior
Tribunal de Justiça (STJ), em ou-
tubro de 2017.

A Secretaria de Estado de Justi-
ça (Sejus) informou que Valci está
na Penitenciária de Segurança
Média I, em Viana. Ele realizou
exames no Departamento Médico
Legal (DML) e foi encaminhado
ao presídio. Na unidade também
está o ex-presidente da Assem-
bleia Legislativa, José Carlos
Gratz. Ambos foram condenados
em setembro de 2016.

O conselheiro, que também pre-
sidiu a Casa de Leis, deve cumprir
10 anos de prisão pelos crimes de
peculato e lavagem de dinheiro. Já
José Carlos Gratz foi condenado a
5 anos e seis meses de prisão por
peculato. A decisão do STJ deter-
minou a prisão imediata dos réus,
o que não ocorreu de início.

Segundo denúncia do Ministé-
rio Público Federal (MPF), entre
1997 e 2004, quando Valci e Gratz
presidiram a Assembleia, o seguro
de vida contratado para deputados
estaduais custou 70% a mais do
que o valor de mercado cobrado
por outras empresas.

Segundo o inquérito, os valores
pagos a mais voltariam para os
réus. O conselheiro teria recebido
cerca R$ 1,2 milhão. Um frigorífico
teria sido usado para lavar o di-
n h e i ro.

Apesar de preso, Valci Ferreira
permanece no cargo de conselhei-
ro, do qual foi afastado em 2007,

VA LC I : condenado por fraude no seguro de deputados entre 1997 e 2004

até se esgotarem todos os recursos
no Supremo Tribunal Federal
(STF). É o que afirma o advogado
Cláudio Colnago, presidente da
Comissão de Estudos Constitucio-
nais da seccional capixaba da Or-
dem dos Advogados do Brasil
(OAB -ES).

“A perda do cargo depende de
sentença judicial transitada em
julgado. Enquanto isso não ocor-
rer, ele ainda estará formalmente
no cargo. É uma anomalia, porque
ele pode ser preso pelo fato, mas
ainda mantém o cargo, pois pela
nossa Constituição, membros dos
tribunais de contas têm as mesmas
garantias da magistratura”.

Procurada, a defesa de Valci Fer-

reira não quis se manifestar.

ENTENDA O CASO
Conselheiro preso
> VALCI FERREIRA se entregou ontem
pela manhã ao Núcleo de Repressão
às Organizações Criminosas e à Cor-
rupção (Nuroc).

> ELE FOI levado à Penitenciária de Se-
gurança Média I, em Viana, onde tam-
bémestá detidooex-presidente daAs-
sembleia Legislativa José Carlos Gratz.
> VALCI FICOU mais de três meses fo-
ragido após expedição de mandando
de prisão pelo Superior Tribunal de
Justiça (STJ), em outubro de 2017.

> ELE foi condenado a 10 anos de pri-
são por peculato e lavagem de dinhei-
ro. Ainda cabe recurso ao STF.

Negativo para imagem, diz tribunal

Para o Tribunal de Contas do
Estado (TC-ES), a prisão do con-
selheiro afastado Valci Ferreira ar-
ranha a imagem do órgão. Por
meio da assessoria de imprensa, a
administração do TC-ES reconhe-
ceu que “é negativo para a imagem
de órgãos de controle fatos que le-
vem a decisões de afastamento e
prisão de conselheiros”.

Valci já não contava com gabine-
te no órgão. Sobre a cadeira que
ocupa no plenário, o tribunal afir-
mou que “a abertura do processo
de sucessão apenas se dará após

notificação do Tribunal de Contas
do Espírito Santo pelo Supremo
Tribunal Federal (STF), sobre a
decisão da perda do cargo do con-
selheiro afastado”.

A vaga de Valci é reivindicada
pela Assembleia Legislativa, que
pretende indicar um nome. Estão
no páreo, segundo informações de
bastidores, os deputados estaduais
Dary Pagung (PRP) e Marcelo
Santos (PMDB); o deputado fede-
ral Carlos Mannato (SD). Outro
nome na disputa é o do ex-secretá-
rio de Governo Paulo Roberto

( P M D B) .

Segundo o presidente da Asso-
ciação dos Auditores de Controle
Externo do Estado (Ascontrol),
Rafael Lamas, três nomes foram
escolhidos após consulta interna.
São eles: Alexsander Alves, Odil-
son Barbosa e Holdar de Barros.

“A pretensão é lançar pessoas
com perfil técnico dentro da área
de controle. A lista tríplice serve
como opção para os deputados in-
dicarem um nome técnico. É um
contraponto às indicações políti-
cas”, afirmou Rafael.

