VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Ambulantes vão aproveitar
a folia para ganhar R$ 5 mil

DAYANA SOUZA - 19/01/2018

Para incrementar
a renda, eles vão estar
presentes nos blocos
de Carnaval com
objetivo de vender
comidas e bebidas

Andreia FerreiraHá quem vai cair na folia e

curtir os blocos de Carnaval
e também aqueles que vão
arregaçar as mangas e aproveitar o
período de festa para faturar com a
venda de comidas e bebidas para
os foliões.

Para a enfermeira de formação e
atualmente cozinheira Aparecida
Suely Terin, as expectativas de
venda nos dias de folia são ótimas.
Ela espera arrecadar R$ 5 mil no
Carnaval, com a venda de ham-
búrguer, churrasquinho, batata
frita com cheddar e bacon e pão
com linguiça. Além de bebidas, co-
mo cerveja, refrigerante e água.

Essas comidas são preparadas
por Suely, com ajuda do filho Ivan
Cirilo Dias, 33, e do genro, Leandro
de Sá Carvalho, 35, no food truck,
que fica em Jacaraípe, Serra.

“Atendemos cerca de 100 clien-
tes por dia. Esperamos que esse
número dobre no Carnaval e que a
chuva não atrapalhe a festa e nos-
sas vendas”, disse ela.

Com vinte Carnavais no históri-
co de vendas de bebidas e drin-
ques, o empreendedor Pedro Ro-
drigues tem como destino Pontal
do Ipiranga, em Linhares.

Ele afirmou que o fluxo de ven-
das aumenta consideravelmente
durante o Carnaval se comparado
com o restante do verão.

O carro-chefe de sua barraca
chamada Safadão Drink é a tequi-
la, que é vendida a R$ 10.

Ele relatou, entretanto, que as
vendas durante o Carnaval caíram
em 60% desde 2014, segundo o ba-
lanço de suas vendas.

“As pessoas estão levando suas
próprias bebidas para os blocos e
não consomem mais drinques em
barracas como antigamente. Por
isso, acabo indo para balneários,
onde têm atrações que chamam o
públicos e me dão maior chance
de vendas”, afirmou Pedro.

As prefeituras de Vitória, Vila
Velha, Serra e Cariacica deram
orientações para ambulantes que
vão trabalhar durante este Carna-
va l .

Em Cariacica, para a segurança
dos foliões, não é recomendada a
venda de bebidas em recipiente de
vidro. Na Serra, há orientação para
instalação e desmontagem de bar-
racas durante eventos.

Em Vila Velha, a venda de bebi-
dasa, comidas e outros dentro dos
blocos será de responsabilidade do
o rg a n i z a d o r.

Já a Prefeitura de Vitória infor-
mou que os ambulantes que atuam
em eventos não precisam de ca-
dastro prévio.

DAYANA SOUZA/AT

BOTIJAS DE GÁS: benefícios

Governo avalia
redução do
preço do gás
de cozinha

B R AS Í L I A

IVAN, SUELY E LEANDRO esperam que o número de vendas dobre no Carnaval e que a chuva não atrapalhe a fe s ta

SAIBA MAIS

Orientação das prefeituras a vendedores

Vitória
> A PREFEITURA informou que os am-
bulantes que atuam em eventos não
precisam de cadastro prévio.

> A EQUIPE de fiscalização organiza os
trabalhadores em locais que não
atrapalhem a passagem de pedestre
e longe dos comércios que vendem
produtos similares.

> DENÚ NCIAS podem ser feitas pelo

telefone 156.
Vila Velha
> A PREFEITURA, por meio da Secreta-
ria de Serviços Urbanos, informou
que os ambulantes poderão traba-
lhar somente com a prévia autoriza-
ção da coordenação de postura. Por-
ta n t o , o ambulante sem autorização
não poderá atuar.

> OCORRENDO venda de bebidas, co-
midas e outros dentro do bloco, será
de responsabilidade do organizador
do evento.

> NO CASO de produtos alimentícios,
deverá ainda ter consentimento da
vigilância sanitária. Sem as autoriza-
ções, a atividade é irregular.
Se r ra
> OS AMBULANTES devem estar ca-
dastrados na prefeitura para atuar
durante o Carnaval. São estabeleci-
das regras de higiene, uso de mate-
rial próprio para alimentos, utiliza-
ção de uniforme, entre outros.

> HÁ HORÁRIO e a orientação é de que
as barracas sejam desmontadas até
12 horas do dia posterior aos even-
tos.

Cariacica
> A COORDENAÇÃO de posturas deli-
mita espaços nas proximidades dos
blocos para que os ambulantes pos-
sam trabalhar.

> NO CASO DE ambulantes que comer-
cializam somente bebidas, como
água, cerveja e refrigerante, geral-
mente a orientação é que usem car-
rinhos pequenos ou caixas de isopor
para trafegar no decorrer do bloco,
preferencialmente nas laterais, para
não atrapalhar o fluxo de pessoas.

> ALÉM DISSO, para a segurança dos
foliões, a coordenação de posturas
não recomendada a venda de bebi-
das em recipiente de vidro, pois po-
dem causar ferimentos.

Fo n t e : Prefeituras citadas.

Taxa por sujar carro do Uber

Os foliões têm usado, cada vez
mais, aplicativos de mobilidade
para se deslocarem, evitando
transtornos de trânsito, a dificul-
dade de estacionar o carro e, prin-
cipalmente, que alguém assuma a
direção depois de ter ingerido be-
bida alcoólica.

Quem vai se deslocar até os blo-
cos de Carnaval usando Uber, no
entanto, precisa ficar atento. Por
meio de e-mail enviado aos passa-
geiros, a empresa preparou um
“guia” de bom comportamento no
C a r n ava l .

Um dos tópicos alerta para o ris-
co de cobrança extra caso o folião
deixe sobras de maquiagem den-

ANDREW HARRER/BLOOMBERG

tro do carro.

TA X A

O Uber explicou que a taxa (que
inclui vômito ou bebidas derrama-
das) só é cobrada caso a sujeira im-
peça o motorista de fazer outra
corrida sem antes ter de limpar o
c a r ro.

Também é preciso comprovar
com fotos o estado do veículo: o
preço é calculado conforme o “es -
trag o” no carro causado pelo pas-
s a g e i ro.

O texto recomenda ainda que os
foliões evitem “toques e brincadei-
ras que possam ser mal interpreta-
dos” no trato com motoristas.

UBER: regras durante o Carnaval

O Palácio do Planalto infor-
mou que o presidente Michel
Temer pediu à área técnica do
governo a realização de estudos
que permitam redução no pre-
ço do gás de cozinha para bene-
ficiar famílias de baixa renda.

Mais cedo, o próprio Presi-
dente, em entrevista à Rádio
Guaíba, se queixou da elevação
dos preços no gás de cozinha e
avisou que seu governo está
“examinando uma fórmula para
compensar este aumento para
os mais pobres”, acrescentando
que a medida será adotada logo.
Esta preocupação do Presi-
dente foi um dos temas da con-
versa, no final da manhã de on-
tem, de Temer com os ministros
da Fazenda, Henrique Meirel-
les, e do Desenvolvimento So-
cial, Osmar Terra.

Embora o modelo, que pode-
rá ser adotado já no mês que
vem, não passe por subsídio ao
preço do botijão de 13 kg, uma
das ideias é introduzir este valor
no Bolsa Família.

Seria uma forma de elevar o
valor do benefício, que já estava
sendo estudado pelo governo,
só que direcionado para o gás. O
governo informou ainda que
não pensa em adotar medidas
como vale gás ou uma redução
para todos os consumidores.

Na reunião, Temer manifes-
tou também a sua preocupação
com o aumento exagerado no
preço do litro da gasolina. O
Presidente avisou que determi-
nou ao Conselho Administrati-
vo de Defesa Econômica (Cade)
e à Polícia Federal que investi-
gue o cartel em postos.

Na entrevista à rádio, Temer
anunciou que vai colocar a Polí-
cia Federal e o Cade para fisca-
lizar e “impedir a agressão ao
consumidor ”. E disse que “não
vai permitir preços abusivos”.

O Presidente, depois de lem-
brar que o Brasil adotou o crité-
rio de alterar o preço dos com-
bustíveis, de acordo com a va-
riação do preço internacional
do petróleo, reclamou que hou-
ve aumentos exagerados e que,
“quando tem aumento, os pre-
ços nas bombas aumentam, mas
não caem quando reduzem”.

