VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

LEONE IGLEISAS - 07/03/2017

REUTERES

BRASIL X VENEZUELA

Internacional
Temer ataca Maduro

Presidente do Brasil
afirmou que líder
venezuelano é culpado
pela onda de
refugiados que está
fugindo daquele país

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

classificou, ontem, a situa-
ção política entre o Brasil e
a Venezuela como um “em ba te
diplomático” e criticou o governo
de Nicolás Maduro, que, segundo
Temer, é responsável pela quanti-
dade de refugiados que estão
saindo do país. A declaração foi
dada durante uma entrevista à
Rádio Guaíba, do Rio Grande do
Su l .

“Nós estamos em um embate di-
plomático com a Venezuela. Esta-
mos a todo momento buscando
uma ajuda humanitária, porque a
relação do Brasil é uma relação
institucional e nós queremos man-
ter as melhores relações. Agora
discordamos da forma como as
coisas estão caminhando lá. E essa
forma como as coisas caminham é
que geram os chamados refugia-
dos. Hoje são milhares de vene-
zuelanos que entram lá por Rorai-
ma. Portanto a nossa atuação é di-
plomática, responsável e contesta-
dora do que acontece lá”, declarou
o presidente brasileiro.

Michel Temer disse que os refu-

PRESIDENTE DA VENEZUELA, Nicolás Maduro, que é apontado pelo Brasil como responsável pela crise no país

giados venezuelanos têm sido uma
preocupação frequente para o
Brasil e que, quinta-feira, repre-
sentantes do governo estiveram no
estado de Roraima para examinar
as condições dos venezuelanos
que estão por lá. Ainda segundo o
presidente, um decreto assinado
na semana passada, que garante a

identidade provisória dos refugia-
dos, vai ajudar o Brasil a ter con-
trole sobre a situação:

“Os ministros da Defesa, da Jus-
tiça e do gabinete de Segurança
Institucional estiveram lá em Ro-
raima examinando todas as condi-
ções que já estão sendo estudadas
pela Casa Civil. E eu editei na se-

mana passada um decreto estabe-
lecendo a chamada identidade
provisória dos refugiados. Porque
o pessoal vinha de lá e não tinha
nenhum controle. É ruim para eles
porque não conseguem trabalho
adequado e por outro lado o esta-
do brasileiro fica sem esse controle
- afirmou Temer.

JUNGMANN: censo de refugiados

Ministro afirma
que o Brasil
vai reforçar
as fronteiras

BOA VISTA, RORAIMA

O governo brasileiro irá enviar
mais tropas para suas fronteiras
com a Venezuela e começar a mo-
ver dezenas de milhares de refu-
giados venezuelanos que fugiram
para o norte do Brasil, disse o mi-
nistro da Defesa, Raul Jungmann.
Jungmann afirmou que um
censo será conduzido para esta-
belecer quantos venezuelanos
atravessaram a fronteira aberta
para buscar comida, trabalho e
abrigo em Boa Vista, capital de
Roraima, onde o prefeito diz que
40 mil refugiados sobrecarrega-
ram a saúde e outros serviços pú-
blicos da cidade.

A Colômbia, por exemplo, já re-
forçou os controles das fronteiras
com a Venezuela e disse que aju-
dará centenas de milhares de ve-
nezuelanos a fugir da crise econô-
mica.

D I V U LG AÇ ÃO

Refugiados agredidos em Roraima

BOA VISTA, RORAIMA

Uma criança venezuelana de 3
anos e seus pais ficaram grave-
mente feridos na quinta-feira, dia
8, em Roraima após desconheci-
dos jogarem uma bomba caseira
dentro da casa onde estavam abri-
gados. As vítimas foram levadas
para o hospital e a criança sofreu
queimaduras de segundo grau em
várias partes do corpo.

Na segunda-feira, dia 5, um caso
parecido havia ocorrido no mes-

mo bairro. Imagens de câmeras de
segurança flagraram um homem
jogando gasolina e ateando fogo
em direção à varanda de uma casa
onde vivem 31 venezuelanos. Uma
imigrante que dormia com outra
pessoa em uma rede teve queima-
duras de segundo grau no rosto,
pescoço e costas.

No local do ataque de quinta-fei-
ra viviam seis adultos e sete crian-
ças, que estavam dormindo quan-
do foram atacados. A família veio
de Maturi, na Venezuela, onde

venderam casa e bens para custear
as passagens. “Antes da crise, a vi-
da era maravilhosa. Depois, não tí-
nhamos hospital, educação e co-
mida. Por isso, fugimos para o Bra-
si l”, explicou Jankely Vasquez, de
29 anos, que vende bananinhas na
rua para sobreviver.

X E N O FO B I A

A secretária de Segurança Públi-
ca de Roraima, Giuliana Castro,
afirmou que o crime está sendo
apurado pela Delegacia Geral de

Homicídios. “Vamos verificar se é
um caso de xenofobia contra vene-
zuelanos. Não é o primeiro caso de
ataque com coquetel molotov con-
tra venezuelanos e, se for conside-
rado um crime de ódio, haverá pu-
nição” d e c l a ro u .

Alguns analistas calculam que
pelo menos 40 mil venezuelanos
já entraram no Brasil nos últimos
três anos e o fluxo migratório con-
tinua em crescimento, provocan-
do problemas de atendimento no
e st a d o.

Aperto de mão histórico entre
líderes das duas Coreias
Os Jogos Olímpicos de Inverno de Pyeongchang, na
Coreia do Sul, foram abertos oficialmente ontem. A ce-
lebração começou com momento de forte simbolismo
político: um aperto de mão entre o presidente sul-corea-
no, Moon Jae-in, e Kim Yo Jong, a irmã caçula do líder
norte-coreano, Kim Jong Un. Foi a primeira vez que um
representante da dinastia que dirige a Coreia do Norte
pisou no país vizinho desde o fim da guerra das Coreias,
em 1953. Kim Yo Jong reafirma com esse gesto sua as-
censão dentro do regime norte-coreano.

A P E RTO de mão entre líderes das duas Coreias

REUTERS

Irlanda do Norte não vai
deixar União Europeia
A Irlanda do Norte deve perma-
necer na união aduaneira e no
mercado comum europeu após a
saída do Reino Unido da União
Europeia, alertou a UE aos nego-
ciadores britânicos, segundo in-
formou o diário “The Guardian”
ontem. Pelo texto que Bruxelas es-
pera que Londres assine, a Irlanda
do Norte permanecerá sob legisla-
ção da UE ao fim do período de
transição de 21 meses.

MULHER queimada por bomba

GIRO RÁPIDO
Congresso dos EUA
libera o Orçamento
Após ver o governo dos EUA ser
paralisado pela segunda vez no
ano, o Congresso do país aprovou
uma nova lei orçamentária que de-
ve reverter o chamado shutdown.
A lei foi assinada pelo presidente
Donald Trump horas depois da
aprovação, ainda na manhã de on-
tem. Sem a lei orçamentária, a ad-
ministração de Trump não pode-
ria fazer despesas e os órgãos fede-
rais deixariam de funcionar.

