6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

E AÍ,
P RO F ES S O R?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
– Semana 10
Ele nasceu em 14 de março de 1879, na cidade de Ulm,

na Alemanha. Ainda jovem, começou a gostar de mú-
sica e a tocar violino. Com apenas 26 anos, ele publi-
cou quatro artigos científicos que mudaram o mundo. Em
1921, ganhou o Prêmio Nobel de Física por sua explicação do
efeito fotoelétrico, e não por causa de sua Teoria da Relativi-
dade. Ele morreu em 1955, nos Estados Unidos, aos 76 anos.

NO GEEK DAY haverá disputa de cosplay e os participantes podem ir fantasiados de personagens de game, filme ou série

Disputa de games em
Vila Velha e na Serra

Dois eventos distintos
e gratuitos prometem
atrair 6 mil jogadores
e desenvolvedores
de jogos eletrônicos
hoje e amanhã

Rafael GomesOs amantes de games têm en-

contro marcado hoje e ama-
nhã em Vila Velha e na Ser-
ra. Serão dois eventos distintos
que prometem atrair até seis mil
jogadores e desenvolvedores de
jogos eletrônicos: o Geek Day e o
UCL Game Weekend.

No Geek Day, serão realizadas
competições de Playstation 4 e
Xbox durante nove horas, além de
fliperamas e computadores libera-
dos para jogos. Entre os games dis-
poníveis, estão sucessos como
League of Legends e Counter-Stri-

ke, além de clássicos como Mortal
Kombat, Street Fighter e The King
of Fighters.

O evento é gratuito e acontece
hoje, a partir das 13 horas, na
praça de alimentação do Boule-
vard Shopping Vila Velha, em Ita-
parica. “Quem for participar, já po-
de ficar esperando muita diversão
e jogos disponíveis de forma gra-
tuita”, afirmou o organizador do
evento, Marcos Paulo Guimarães.
O cosplay também terá espaço
garantido. Quem quiser ir fanta-
siado de personagem de game, fil-
me ou série, como Carolina Quei-
roz, Pâmela Alvarenga e Viiny
Winchester, poderá participar do
concurso, que terá premiação.
Também haverá show de stand-up
comedy com observações irônicas
sobre o cenário gamer e geek.

D ES E N VO LV E D O R ES

Já aqueles que preferem criar jo-
gos têm a oportunidade de conhe-
cer mais sobre esse mercado no

UCL Game Weekend, que será rea-
lizado hoje e amanhã no campus da
UCL, em Manguinhos, na Serra.

O evento será voltado para de-
senvolvedores de games ou quem
pretende se especializar na área.
Com isso, haverá palestras de de-
senvolvedores do Estado, que vão
abordar assuntos relacionados à
criação e ao mercado dos jogos
eletrônicos, além de dicas de como
desenvolver jogos.

Alguns desenvolvedores tam-
bém vão apresentar suas novas
c r i a ç õ e s.

Estudante de Engenharia Civil e
um dos organizadores do evento,
Rhuan Carlos Guedes diz que essa
será uma grande oportunidade para
quem deseja saber mais sobre a área
de criação dos jogos eletrônicos.

“É um mercado que está em ex-
pansão em todo o mundo atual-
mente. Queremos inserir essa cul-
tura aqui no Estado, mostrando
que jogos também têm seus bene-
fícios”, afirmou o estudante.

SAIBA MAIS

Jogos liberados, sorteios e palestras

Geek Day
> O EVENTO vai reunir jogadores e
apaixonados por games na praça de
alimentação do Boulevard Shopping
Vila Velha, em Itaparica.

> O GEEK DAY acontece hoje, entre 13h

e 22h.

> A ENTRADA é gratuita.
> DURANTE todo o evento, haverá vi-
deogames (XBOX, PlayStation 4 e
Mega Drive), computadores e flipe-
ramas com jogos liberados. Entre os
jogos disponíveis, estão sucessos
como League of Legends (Lol) e
Counter-Strike, além de clássicos

como Mortal Kombat, Street Fighter
e The King of Fighters.

> A PARTIR das 17 horas, haverá dispu-
ta de cosplay. O vencedor vai receber
uma premiação surpresa.

> SERÃO sorteados brindes como ta-
tuagens e camisa de jogos, séries e
filmes.
UCL Game Weekend
> O EVENTO será voltado para desen-
volvedores de jogos ou quem preten-
de se especializar na área, além de
j o ga d o r e s .

> O UCL GAME WEEKEND acontece ho-

je e amanhã, a partir das 13h, na UCL
de Manguinhos, na Serra.

> A ENTRADA é gratuita.
> HAVERÁ uma série de palestras com
desenvolvedores de jogos do Estado.
Eles vão abordar assuntos relacio-
nados à criação de games e o merca-
do dos jogos eletrônicos. As pales-
tras também serão voltadas para di-
cas de como desenvolver jogos.

> DESENVOLVEDORES de games do
Estado também vão apresentar no-
vidades da área.

Fo n t e : Organização dos eventos.

No hospital de Princeton
(EUA), o patologista Thomas
Stoltz Harvey retirou o cérebro
do físico para pesquisa e preser-
va ç ã o.

O museu “Mütter Museum”
(museu médico nos Estados Uni-
dos) adquiriu 46 porções desse
cérebro. Ele é Albert Einstein,
cientista mundialmente conheci-
do pela Teoria da Relatividade.
1 1 / 0 3  ( A M A-
NHÃ): Dia do Ca-
samento de Ro-
meu e Julieta na
obra de Shakes-
pe are. Quando se
entrega uma cor-
respondência, por
exemplo, direta-
mente a um desti-
natário por um par-
ticular, entrega-se
“em mão” ou “em
mãos ” (Exem plo:
Todos os convites
do casamento fo-
ram entregues em
mão/em mãos.). No
Brasil, há preferên-
cia pela expressão
“em mãos”.
12/03 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Bibliotecário.
As pessoas estalam
ou estralam os de-
dos? Com grafias
diferentes e com
mesmo sentido, es-
talar e estralar são
formas variantes
(Exemplo: O biblio-
tecário irritou-se
quando um aluno começou a es-
talar/estralar os dedos na biblio-
teca.). Vejam-se alguns significa-
dos de estalar/estralar: partir,
romper, fender, lascar e rachar.
13/03 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Conservacionismo. A fazen-
da-modelo é uma “grande pro-
priedade rural cuja organização e
técnicas agropecuárias podem
servir de modelo”.

A flexão dessa palavra compos-
ta se faz de duas formas: fazen-
das-modelo e fazendas-modelos
(Exemplo: As duas fazendas-mo-
delo/fazendas-modelos da re-
gião são referência em proteção

ao meio ambiente.).
14/03 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Poesia. As expressões “à
época” e “na época” indicam cir-
cunstância de tempo. Deve-se fi-
car atento ao sinal indicador de
crase na primeira expressão (à
época). Geralmente, elas vêm
acompanhadas de outra expres-
são. Leia-se este exemplo: Á épo-
ca/Na época da escola, Jocimara
escrevia muitos
p o e m a s.
15/03 (QUINTA-
FEIRA): Dia dos
Animais. O búfalo é
um grande animal
mamífero rumi-
nante  da família
dos bovídeos. O ter-
mo búfalo vem do
grego “bóufalos”.
Eis dois adjetivos
relativos a búfalo:
bufalino (com a sí-
laba “fa ”) e bubali-
no (com a sílaba
“b a”). Vale lembrar
que se come muça-
rela (ou mozarela)
de búfala. Que não
se engula “mu ss a-
rel a ”, com dois “s”
(Não existe!).
16/03 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Cavalo. O jóquei-
clube é uma palavra
composta que no-
m e i a  u m  “c l  u b  e
com hipódromo on-
de se realizam cor-
ridas de cavalos”.
Há duas formas de
flexionar esse vocábulo compos-
to: jóqueis-clube e jóqueis-clu-
bes. Jóquei (masculino) e joqueta
(feminino) são os “p ro f i s s i o n a i s
que montam cavalos de corrida”.
17/03 (SÁBADO): Dia Inter-
nacional da Marinha. A Ocea-
nia (com a sílaba tônica em “ni”)
é “uma das cinco partes do mun-
do, que compreende a Austrália e
vários agrupamentos de ilhas”.
Também se pode pronunciar e
escrever “Oceânia” (com a sílaba
tônica e com acento circunflexo
em “a”). Apesar de as duas for-
mas serem corretas, usa-se Ocea-
nia com mais frequência.

Vale lembrar
que se come
muçarela (ou
mozarela) de
búfala. Que não

se engula

“m u ss a re l a ”,
com dois “s”
(Não existe!)

J. JERRY TONONI é professor universitário, escritor e consultor em
comunicação e comportamento profissional.

