4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Viciados em celular
a partir dos 5 anos

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

ADEMIR RIBEIRO - 03/09/2014

Com sinais de que
estão viciados em
celular, crianças
e até idosos de
80 anos já fazem
t rata m e n t o

Luciana PimentelQuando as atividades rotinei-

ras passam a ficar em se-
gundo plano por causa da
vida virtual, é hora de repensar e
procurar ajuda. O vício no celular
já atinge crianças a partir dos
5 anos e há também casos de ido-
sos viciados aos 80 anos.

Os profissionais da área da saú-
de já estão tratando pessoas em di-
versas faixas etárias.

Muitos estão deixando a vida
real para se dedicar a um mundo
paralelo, criado dentro das telas de
aparelhos como tablet e celular.

Com isso, se isolam, se irritam
com mais facilidade, deixam de
praticar exercícios, de estudar e
até de sair de casa para encontrar
os parentes. Amigos? Só mesmo
no mundo virtual, porque os vicia-
dos já não sabem mais interagir
p e s s o a l m e n t e.

A psiquiatra infantil Fernanda
Mappa explicou que, geralmente,
os casos são camuflados. “Os pais
levam ao consultório por outros
fatores e aí descobrimos que, na
verdade, o que está por trás é o uso
excessivo de celular ou de mídias
e l e t rô n i c a s ”.

Exemplo disso são os episódios
de explosão que impossibilitaram
uma criança de 5 anos de fazer

obsessão que é

“A doença é a

ou pela internet”

deslocada, seja por
comida, álcool, doce

Felipe Goggi, psicólogo

qualquer atividade fora de casa.
Sem o celular, a irritabilidade dela
acontecia em qualquer lugar, e os
pais acabaram não saindo mais pa-
ra passear com a criança para evi-
tar conflitos.

“O vício é mascarado, as pessoas
não percebem isso a olho nu. Ge-
ralmente, cai o rendimento esco-
lar, aparecem sintomas de ansie-
dade quando estão sem o aparelho
ou vivenciaram coisas na internet
que não deram conta de absorver,
por falta de maturidade. Aí desen-
volvem sintomas obsessivos com-
p u l s i vo s ”, lembrou a especialista.
O psicólogo Carlos Santos já
atendeu pacientes que precisaram
de tratamentos longos para curar o
vício. Um deles é um idoso de 80
anos que, após a morte da mulher,
ficava muito sozinho em casa e
acabou se refugiando na internet.
“Ele começou a buscar conteúdos
pornográficos na rede, parou de sair
de casa e, mesmo com a insistência
das filhas, apresentou um compor-
tamento introspectivo. Ele dizia que
na internet se sentia vivo com essa
questão da pornografia”, contou.

Para o psicólogo Felipe Goggi, a
internet não é uma doença, mas é
preciso ter um controle do tempo
e do conteúdo que se vê.

Jogo não divertia, só estressava

Mãe de dois filhos, um de 5 anos
e outro de 7, uma administradora
de 37 anos, que não quis se identi-
ficar, buscou ajuda para conter a
agressividade que o filho mais no-
vo apresentava quando não conse-
guia passar dessa ou daquela fase
em um jogo on-line.

“Ele não se divertia, só se estres-
sava. Brigava com o celular, queria
jogar o aparelho longe. Quando a
gente saía com ele para passear,
não interagia com outras crianças
e só queria ficar no celular. Nota-
mos que o jogo só gerava estresse e
irritabilidade, então decidimos
procurar ajuda profissional”, lem-

brou a mãe.

Ela contou que o filho mais no-
vo chegou a ponto de convidar
amiguinhos para brincar em sua
casa, mas acabava sempre no ce-
lular e o amigo tinha, então, que
brincar sozinho ou com o irmão
mais velho dele.

Hoje, os filhos da administrado-
ra só usam o celular aos finais de
semana e sempre com supervisão.
“Usar o aparelho sem alguém
perto ou deixar a criança ver o
que quer não é adequado para a
idade dela. Faz com que os peque-
nos criem uma dependência tão
grande que depois, para tirar, é

ANTONIO MOREIRA - 10/01/2018

muito difícil”.

O tratamento profissional e as
regras que ela impôs deram certo.
“Agora meus filhos estão intera-
gindo mais conosco, jogam bola,
brincam de jogos de tabuleiro e es-
tão muito mais sociáveis. Identifi-
car que a criança precisa de ajuda
é o primeiro passo para resolver o
problema, e acho que estamos no
caminho certo”, destacou.

c o n e c ta d o .

net e não conseguir.

tar o tempo de uso do celular.

OS SINTOMAS
Mudança do humor
1 PENSAR O TEMPO inteiro em estar
2 SENTIR NECESSIDADE de aumen-
3 TENTAR PARAR DE USAR a inter-
4 SENTIR IRRITAÇÃO e ansiedade se
5 MUDAR O HUMOR quando entra
6 PERDER A NOÇÃO DO TEMPO que
7 COLOCAR O TRABALHO e as rela-
8 MENTIR para as pessoas sobre o

ções familiares e sociais em risco

fica conectado e não conseguir

em contato com a tecnologia.

não consegue se conectar.

tempo que fica conectado.

pelo uso excessivo.

s a i r.

CRIANÇA DURANTE JOGO: especialistas alertam para risco de isolamento

Fonte: Especialistas consultados.

A PSIQUIATRA Fernanda Mappa diz que as pessoas não percebem o vício

CARLOS SANTOS PS I C Ó LO G O

“A pessoa precisa tomar
um choque de realidade”

Se você prefere ficar em casa no
computador do que passear, se
seus amigos do mundo virtual são
muito mais “pre sent es” na sua vi-
da do que os antigos amigos e você
deixa de fazer coisas que antes
gostava muito para ficar na inter-
net, é melhor procurar ajuda.

Carlos Santos, membro do Con-
selho Regional de Psicologia, lem-
brou que essas atitudes são sinais
de que alguma coisa não vai bem.
A TRIBUNA – Quando o uso
saudável passa a ser vício?

CARLOS SANTOS - A pessoa ex-
trapola quando as atividades roti-
neiras passam a ficar em segundo
plano, quando você prefere viver a
vida dos jogos on-line que imitam
a real, como o The Sims e o Second
Life, por exemplo, e em função de-
les acaba abrindo mão da vida para
viver nesse mundo.
> Quais são os sintomas do ví-
cio em celular?

A pessoa, literalmente, deixa de
viver no mundo real, passa a não
interagir mais, ficar reclusa, evita
sair, não vê mais sentido em co-
nhecer e lidar com outras pessoas,
perde o interesse em fazer amiza-
de e ter contato real com o outro.
Infelizmente, isso está cada vez
mais comum.
> Quais são os prejuízos que
esse vício traz?

Conheço gente que perdeu o

emprego porque não saía do celu-
lar, uma mãe quase afogou o bebê
na banheira porque estava dando
banho e mexendo no celular ao
mesmo tempo. Quando chega nes-
se ponto, a pessoa precisa tomar
um choque de realidade.
> Qual é a melhor forma de li-
dar com elas?

Geralmente eles não escutam o
familiar, acham que é implicância,
principalmente quando os envol-
vidos são casais de segundo casa-
mento, que têm filhos do primeiro
e todos moram juntos.

Sempre parece que padrasto ou
a madrasta está pegando no pé. Se
a pessoa não está reagindo ou inte-
ragindo é bom conversar franca-
mente e pedir para dar uma desli-
gada do mundo virtual, curtir a fa-
mília e os amigos reais.
> Se a conversa não der resul-
tado, o que fazer?

Se uma boa conversa não deu re-
sultado, é preciso procurar ajuda
p ro f i s s i o n a l .

LEONARDO BICALHO - 07/01/2016

CARLOS SANTOS: perda de trabalho

