14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Motorista sequestrado
em Jardim da Penha

FÁBIO NUNES/AT

Jovem apanha e morre
amarrado em poste

Um jovem de 25 anos foi espan-
cado e amarrado pelo pescoço em
um poste, onde morreu sufocado.
O crime ocorreu no bairro Adal-
berto Simão Nader, em Guarapa-
ri, no início da tarde de ontem.

Eugênio Lima Campos, natural
de Camacan, Bahia, estava no
bairro havia três dias, na casa da
prima Leda Lima Peixoto, 20,
que entrou em pânico ao ver o
corpo do parente, amarrado.

No local, testemunhas disse-
ram que o motivo do crime seria
um suposto abuso de uma meni-
na de 12 anos. No entanto, a polí-
cia disse que não há registro de
estupro de vulnerável no bairro.
De acordo com Leda, o primo
mudou para sua casa, após um
desentendimento com a mulher,
que mora em outro bairro.

“Primeiro ele tinha uma casa
aqui no Adalberto com a mulher
dele e estava tudo tranquilo. Então,
ela comprou uma casa lá no Ku-
bitschek. Só que ele e a mulher bri-
garam por causa do roubo de uma

bicicleta. Aí eu falei para ele ficar
aqui na minha casa, mas não tinha
desavença com ninguém”, afirma.
A PM informou que ao chegar
ao local, Eugênio ainda respirava.
Uma equipe dos Bombeiros este-
ve no local, mas ele não resistiu.
A polícia recebeu vídeos do
momento em que o Eugênio é es-
pancado e amarrado ao poste.
Policiais investigam o caso.

ROBERTA BOURGUIGNON

POLÍCIA isola local do assassinato

Vítima trabalha com
aplicativo de corridas
e levou falsos clientes
da Serra para Vitória.
Assalto aconteceu
no fim do trajeto

Simony GiubertiPor 40 minutos, um motoris-

ta que trabalha com corridas
por aplicativo, de 46 anos,
foi mantido refém durante um se-
questro e recebeu diversas amea-
ças de morte.

A vítima levou um golpe de ma-
ta-leão e perdeu a respiração por
cerca de dois minutos. O crime
aconteceu no bairro Jardim da Pe-
nha, em Vitória, e os assaltantes
roubaram o carro dele.

Por volta das 20h30 de quinta-
feira, a vítima recebeu um chamado
de corrida pelo aplicativo 99Pop, no
bairro Laranjeiras, na Serra. Ele foi
buscar os falsos passageiros na ave-
nida Eudes Scherrer de Souza.

Dois homens e uma mulher en-
traram no carro da vítima, um
Chevrolet Agile prata. “Um dos ra-
pazes se sentou no banco do caro-
na, o outro ficou no traseiro, atrás
de mim e a moça ao lado dele”, re-
velou o motorista, que pediu que o
seu nome não fosse divulgado.

O destino final do grupo, era Jar-
dim da Penha, na capital. O moto-
rista revelou que, durante o trajeto,
tudo parecia normal e que não
desconfiou de nada. “Quando che-
gamos em Jardim da Penha, eu ia
entrar na rua que o aplicativo indi-
cava, mas eles me mandaram en-
trar em outra. Mesmo assim não
desconfiei”, afirmou a vítima.

No momento em que parou no
local indicado pelos criminosos, o
motorista foi rendido. “Eles anun-
ciaram o assalto. O que estava atrás
de mim carregava uma faca. Ele me
deu uma mata-leão que me deixou
sem respiração por quase dois mi-
nutos. Eu estava desfalecendo,
quando ele soltou o meu pescoço.
Aí o que estava no carona mandou
que eu trocasse de lugar com ele”.
A vítima obedeceu a ordem. O
bandido assumiu a direção do car-
ro e começou a circular por diver-
sos bairros com a vítima.

“Me ameaçavam de morte o

Pedido de 220 milhões
para reequipar polícias

MOTORISTA mostra ferimento provocado por bandidos durante sequestro

tempo todo. Eles passaram por
Maria Ortiz, Solon Borges, Goia-
beiras, Jabour. Depois, pegaram a
avenida Fernando Ferrari e a ave-
nida Maruípe. Passamos por Jucu-
tuquara e seguimos na direção da
Ilha do Príncipe”, disse.

Nas proximidades da Rodoviá-
ria de Vitória, o criminoso parou o
carro e ordenou que a vítima saís-
se. Os bandidos fugiram com o veí-
culo, dois celulares do motorista e
R$ 200. O carro foi encontrando
horas depois, em Caratoíra. O trio
não foi localizado pela polícia.

O NÚMERO

R$ 200

é o valor que os bandidos levaram

D E P O I M E N TO
“Bairro de risco
é bairro nobre”
“Eles não pareciam bandidos.
E ainda estavam pedindo corrida
para Jardim da Penha, que é um
bom bairro. Mas hoje, bairro de
risco é bairro nobre. Os bandidos
saem da favela para assaltar no
bairro nobre. Até porque, na fa-
vela eles são proibidos de assal-
tar. Sou cauteloso. Já deixei de
pegar corrida e passar direto por
achar a pessoa suspeita. Dessa
vez, não teve jeito. Estou com
medo de continuar trabalhando,
mas preciso. Vou redobrar a
atenção e ter mais cuidado.”

Motorista de aplicativo, 46 anos

Depois do anúncio da liberação
de R$ 42 bilhões para reequipar
as polícias dos Estados e constru-
ção de novos presídios feito pelo
presidente Michel Temer, no iní-
cio deste mês, durante uma reu-
nião com governadores, em Bra-
sília, o governador Paulo Har-
tung anunciou ontem à noite que
fez oficialmente ao Banco Nacio-
nal de Desenvolvimento (BN-

DAYANA SOUZA - 12/01/2018

POLICIAIS vão ter novas armas

DES) um pedido de crédito no
valor de R$ 220 milhões, para
aquisição de armas e viaturas, in-
vestimento em inteligência poli-
cial, além de construção e refor-
ma de delegacias e unidades da
Polícia Militar.

Segundo Hartung, R$ 40 mi-
lhões serão de uma contrapartida
do Estado. “Fizemos uma análise
do que pode ser proposto ao e en-
viamos uma carta consulta ao
BNDES. Com o Estado está orga-
nizado e com pouco endivida-
mento, acredito que favorece a li-
beração dos recursos”, disse.

O governador acredita que,
agora, o jogo de empurra na segu-
rança pública deva acabar. “Im -
portante e didático para quebrar
esse círculo vicioso do 'jogo de
empurra' que marca a história da
segurança pública nos últimos 30
anos. Sempre que tem uma ques-
tão de segurança, as autoridades
empurram para o Estado, como
se a questão da segurança não
fosse de todos. Esse encontro vai
na direção de você criar um regi-
me de colaboração”, destacou.

GIRO RÁPIDO
Jovem vai receber
dívida e leva dois tiros
Um jovem, de 26 anos, foi balea-
do com dois tiros, às 14 horas de
quinta-feira, em Maringá, na Serra.
Segundo a polícia, a vítima foi
até uma rua do bairro para receber
uma dívida da venda de uma moto.
No local, os criminosos atiraram
diversas vezes contra o rapaz, que
correu, pulou um esgoto, nadou e
conseguiu escapar. Ele foi socorri-
do e levado para o hospital. Ne-
nhum suspeito foi preso.

Comerciante morto em
loja foi ameaçado antes
Lucas de Matos Fenner morto com
sete tiros em sua loja, na Praia de Ita-
parica, na tarde de quinta-feira, regis-
trou uma ocorrência na polícia, após
ser ameaçado de morte por um clien-
te que usou dois cheques falsos para
comprar uma piscina, em dezembro
do ano passado. Lucas não entregou
a piscina e o comprador o ameaçou
de morte. A polícia investiga o caso.

ACERVO PESSOAL

LUCAS FENNER tinha 29 anos

Servidor público joga
ex-namorada de carro
Uma enfermeira, 33, foi jogada de
um carro em movimento pelo ex-
namorado, um servidor público, 35,
na madrugada de quinta-feira, em
Vitória, após uma discussão.

Os dois voltavam de uma boate e
ele queria saber se ela estava se re-
lacionando com outra pessoa. Ele
tirou o cinto dela e a empurrou do
carro. A vítima machucou as per-
nas e registrou o caso no Plantão
Especializado da Mulher (PEM).

Acusado de assassinato
é preso em shopping
Acusado de participação na mor-
te do adolescente Edgar Marciano
dos Santos, de 17 anos, o auxiliar de
cozinha Rafael Leal Neris, 26, foi
preso pela equipe da Delegacia de
Crimes Contra a Vida (DCCV) de
Vitória, dentro de um shopping,
em Vitória, na tarde de ontem.

Edgar foi morto em 21 de outu-
bro de 2016, em Maria Ortiz, e a
motivação seria a disputa pelo trá-
fico de drogas da região.

