Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Projeto prevê prisão para
quem divulgar fake news

Está em tramitação no Congresso um conjunto de projetos pa-
ra tipificar quem cria ou dissemina notícias falsas na internet.
Das 12 propostas que tramitam na Câmara e no Senado, dez
chegaram ao longo de 2017 e 2018. A maioria qualifica como cri-
me a divulgação das fake news. Em uma delas, o deputado Fran-
cisco Floriano (DEM-RJ) vai além e propõe reclusão de dois a
seis anos, além de multa, para quem “divulgar fatos inverídicos
sobre partidos ou candidatos”. A punição é maior que a de ho-
micídio culposo, que prevê detenção de um a três anos.

NO CONTROLE. Em seu projeto,
Floriano agrava a pena para quatro a
oito anos de reclusão se o conteúdo
falso for divulgado em “imprensa, rá-
dio ou televisão”.

ELIANE CANTANHÊDE

CLICK. Sem terno e gravata, o
ministro Dyogo Oliveira (Pla-
nejamento) se diverte com os
amigos nos finais de semana
em restaurantes que servem
comida nordestina.

REAÇÃO. A deputada Cristiane Bra-
sil (PTB-RJ) decidiu processar os
autores de xingamentos que rece-
beu pelas redes sociais na época em
que aguardava decisão da Justiça
para tomar posse no Ministério do
Tra b a l h o .

NA GAVETA. Cristiane Brasil guar-
dou cópias das mensagens ofensi-
vas e espera que a Polícia Federal
identifique os autores

CONSELH EIRO. Na última terça,
dois dias antes de se lançar pré-can-
didato ao Planalto, Rodrigo Maia
(DEM-RJ) fez um bate-volta a São
Paulo para discutir “a economia do
País ” com o ex-ministro Delfim Net-
to. O encontro não foi registrado na
agenda oficial de Maia.

NA MIRA. O ex-ministro da Fazenda,
da Agricultura e do Planejamento foi
alvo da 49ª fase da Operação Lava a
Jato, deflagrada ontem, e teve a casa
e o escritório vasculhados pela PF. A
Justiça também bloqueou R$ 4,4 mi-
lhões das contas dele.

NO FORNO. O Ministério do Planeja-
mento deve encaminhar ao presidente
Michel Temer, para publicação na se-
gunda-feira, uma medida provisória
que remaneja R$ 190 milhões ao Mi-
nistério da Defesa para ajudar nos pla-
nos emergenciais com venezuelanos.

FRONTEIRA FECHADA. O pacote
de bondade veio depois que o minis-
tro de Direitos Humanos, Gustavo
Rocha, visitou Pacaraima. Estranha-
mente, nenhum venezuelano che-
gou à fronteira quando a comitiva do
governo estava por lá.

NO LIMITE. Oito deputados do DEM
informaram ao partido que vão espe-
rar até junho para saber se conti-
nuam com a candidatura de Rodrigo
Maia ao Planalto ou aderem à cam-
panha de Jair Bolsonaro.

JOGA CONTRA. No grupo de demo-
cratas fiéis a Bolsonaro estão Luiz
Mandetta (MS), Alberto Fraga (DF) e
Onyx Lorenzoni (RS).

AUDACIOSO. Este último vai além.
Lorenzoni quer propor uma aliança
entre o DEM e o
PSL. Sugere
que Maia se-
ja lançado
como vi-
ce de Jair
Bolsonaro.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS PARTICULARES.
Jair Bolsonaro, deputado e
presidenciável pelo PSL

POR OUTRO LADO... Resolução do
Partido Novo proíbe os pré-candida-
tos da legenda de apoiar movimentos
políticos sem autorização do coman-
do nacional sob pena de expulsão.
Também será considerado infideli-
dade partidária quando um membro
do partido apoiar candidato de outra
legenda.

DO LIMÃO. Ao lançar um sistema de
logística para o agronegócio, o mi-
nistro Blairo Maggi agradeceu aos
movimentos sociais, que vandaliza-
ram o ministério no ano passado.
“Queimaram tudo e aí apareceu ver-
ba para fazer a reforma deste auditó-
r i o”, brincou.

PRONTO, FALEI!
Sobre a candidatura do ex-ministro
Joaquim Barbosa ao Planalto

“Se o PSB não lançar candidato à

da última eleição”

JÚLIO DELGADO, líder do PSB na Câmara

Presidência, perderá o patrimônio eleitoral

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

ALEX SILVA/AGÊNCIA ESTADO

ADVOGADOS de Joesley chegam à sede da Polícia Federal, de onde o empresário saiu de carro (destaque)

Joesley deixa a cadeia
após decisão da Justiça

Dono da J&F foi solto
sem tornozeleira
eletrônica e terá de
entregar passaporte,
assim como Ricardo
Saud, ex-executivo

SÃO PAULOO empresário Joesley Batista,

dono da J&F, deixou a pri-
são na noite de ontem em
São Paulo. Ele estava detido desde
setembro do ano passado na car-
ceragem da Polícia Federal na ca-
pital paulista. Joesley deixou o lo-
cal sem tornozeleira.

O mesmo ocorreu com seu ir-
mão, Wesley, quando deixou a pri-
são no último dia 21. Mais cedo, a
Justiça Federal do Distrito Federal
havia determinado a soltura de
Joesley e do ex-executivo da em-
presa Ricardo Saud, já que o pro-

cesso tinha sido enviado a ela pelo
ministro do Supremo Edson Fa-
chin, relator da Lava a Jato.

A competência para julgar o ca-
so foi declinada para a 12ª Vara em
Brasília, pois os dois não têm foro
especial. Saud deixou a Papuda,
em Brasília, pouco antes de Joes-
ley ser libertado, segundo a asses-
soria da J&F.

Joesley foi preso por ter omitido
provas em sua delação premiada,
firmada com o ex-procurador-ge-
ral da República Rodrigo Janot.
Ele também é acusado de envolvi-
mento no chamado “q ua dr il hã o
do PMDB”.

O juiz Marcus Vinicius Reis Bas-
tos, que tomou a decisão, determi-
nou que Joesley e Saud entreguem
seus passaportes, já que não po-
dem se “ausentar do País sem au-
torização judicial”.

Eles deverão ainda comparecer
“a todos os atos do processo”,
mantendo atualizados os seus en-
d e re ç o s.

Segundo o magistrado, Joesley
estava “encarcerado preventiva-
mente há exatos seis meses, prazo
muito supremo aos 120 dias pre-
vistos para a conclusão de toda a
instrução criminal e flagrante-
mente aviltante ao princípio da ra-
zoável duração do processo”.

Afirmou ainda que, no caso, nem
“sequer foi instaurada a instância
penal, estando o feito na fase da in-
vestigação criminal”.

A PGR pediu a rescisão dos ter-
mos a delação, mas ainda falta a
medida ser apreciada pelo Supre-
mo Tribunal Federal (STF). Wes-
ley era acusado pelo crime de “in -
sider trading”, ou seja, uso de in-
formação privilegiada para mani-
pular o mercado de ações.

No caso, a empresa dos irmãos
Batista teria obtido lucro ao com-
prar derivativos de dólar e vender
ações da JBS antes da divulgação
da delação premiada e lucrar com
as oscilações do mercado quando a
notícia veio a público.

Pauta do Supremo
sem Lula e 2ª instância

ROSINEI COUTINHO/ASSESSORIA DO STF

A presidente do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), ministra Cár-
men Lúcia, deixou de fora da pau-
ta de julgamentos do plenário de
abril os casos que poderiam evitar
a prisão do ex-presidente Lula,
condenado pela segunda instância
da Justiça Federal no caso do tri-
plex de Guarujá (SP).

Não constam na pauta de julga-
mentos de abril, divulgada ontem,
as duas ações declaratórias de
constitucionalidade que tramitam
no STF e discutem a prisão após
condenação em segunda instância.
Também não está previsto o julga-
mento do habeas corpus pedido
pela defesa de Lula. Após a conde-
nação do petista pelo Tribunal Re-

CÁRMEN LÚCIA definiu assuntos

gional Federal da 4ª Região em ja-
neiro, seus advogados pediram ao
Supremo e ao Superior Tribunal
de Justiça (STJ) um habeas corpus
para evitar a prisão.

Atos de juízes
em 5 capitais na
paralisação a
favor do auxílio

Na data prevista para ocorrerem
paralisações da magistratura pela
manutenção do auxílio-moradia,
dia 15, quinta, associações de juí-
zes e procuradores marcaram atos
públicos conjuntos em Brasília
(DF), São Paulo (SP), Porto Alegre
(RS), Rio de Janeiro (RJ), Salvador
(BA) e Belém (PA).

A informação foi divulgada em
nota conjunta da Associação dos
Juízes Federais do Brasil (Ajufe),
Associação Nacional dos Magistra-
dos da Justiça do Trabalho (Ana-
matra), Associação Nacional dos
Procuradores da República (AN-
PR) e Associação Nacional dos Pro-
curadores do Trabalho (ANPT).

