8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

GIRO RÁPIDO
Amigos se unem
para perder peso
Alunos do programa de
Orientação ao Exercício Físico
(Proef ), do município da Serra,
vão se desafiar a perder em con-
junto uma tonelada de quilos
até o mês de novembro.

No total serão, 230 alunos do
projeto “Desafio Perder para
Ganhar ” que vão reverter quan-
titativamente os quilos perdi-
dos em alimentos não perecí-
veis para doação. O prazo final
para a perda dos 1.062 quilos se-
rá no dia 16 de novembro.
FGV suspende aluno
acusado de racismo
A Fundação Getulio Vargas
(FGV) de São Paulo suspendeu
um estudante de 19 anos depois
de uma mensagem racista, atri-
buída ao aluno da instituição,
ter sido vazado de um grupo
privado de WhatsApp.

Nela, o aluno do quarto se-
mestre de administração de
empresas encaminhou uma fo-
to de outro estudante legendada
com o seguinte comentário:
“Achei um escravo no fumódro-
mo! Alguém avisa o dono!”.

ALESSANDRO DE PAULA

BR-101 alagada
por seis horas
Uma forte chuva inundou a
BR-101, na altura de Mimoso
do Sul, deixando o trânsito in-
terditado por mais de seis ho-
ras entre a noite de quinta-fei-
ra e a madrugada de ontem.

Segundo a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF), ocorreu
o transbordamento do Rio
Itabapoana e a água chegou
até a rodovia, no trevo de
Apiacá. Em alguns pontos, a
inundação atingiu 1,5 metro
acima do nível do asfalto.

Feira de adoção
de cães e gatos
Uma feira de adoção com 40
cães e gatos vai acontecer neste
domingo, no Shopping Boule-
vard, em Vila Velha.

A feira será realizada na en-
trada A, próximo à loja da Nike,
das 13 às 19 horas. Quem quiser
abraçar a causa e adotar um no-
vo amigo precisa ser maior de
18 anos e deve levar CPF e car-
teira de identidade.

Também será necessário res-
ponder um questionário que vi-
sa ao bem-estar do animal.

Liberado sensor de ré em
prova para tirar carteira

Uso do novo sistema
vai facilitar a prova de
baliza, responsável
por grande parte
das reprovações
de candidatos

BETO MORAIS

Rafael GomesOs futuros motoristas que so-

frem só de pensar na temida
prova de baliza vão ganhar
um grande aliado. Uma resolução
publicada ontem pelo Conselho
Nacional de Trânsito vai permitir
a utilização de carros com sensor
de ré e aproximação durante todo
processo para tirar a carteira de
h a b i l i t a ç ã o.

O sistema poderá ser utilizado,
inclusive, para estacionar durante
a prova da baliza – momento res-
ponsável por grande parte das re-
provações. “Vai ajudar muito o alu-
no nas aulas e na avaliação. E tam-
bém deve reduzir o número de re-
p rova d o s ”, disse o instrutor de au-
toescola Jefferson Batista, 29 anos.
A estudante Beatriz Pereira, 20
anos, está fazendo aulas de baliza e
também acredita que a tecnologia
será uma grande aliada. “É a parte
mais difícil da prova, então será al-
go positivo”, disse.

A resolução, no entanto, coloca
algumas regras. A utilização do
sensor só vale para carros que ve-
nham com o equipamento de fá-
brica, ou seja, não vale adaptar o
veículo. Mesmo assim, já tem au-
toescola de olho na possibilidade.
“Podemos até comprar um carro
com esse sistema para ajudar”, afir-
mou o instrutor Dório Pelissári.

Para o presidente do Sindicato
dos Centros de Formação de Con-
dutores, Anderson Perozini, a pro-
cura por autoescola que tenha car-
ro com sensor deve aumentar. “A
autoescola que tiver terá vanta-
gem”. A resolução passa a valer no
dia 8 de junho.

M U DA N ÇAS

A liberação do sensor faz parte
de uma resolução que prevê uma
série de mudanças para reestrutu-
rar a formação de novos conduto-
res no País. Entre as alterações, es-
tá o aumento das horas de aulas
teóricas, que vão de 45 para 70.

O candidato que reprovar na pro-
va prática também será obrigado a
fazer mais quatro aulas extras antes
de marcar uma nova avaliação.

Com tudo isso, o valor para tirar
a carteira de habilitação ou adicio-
nar uma nova categoria vai au-
mentar, assim como o tempo do
processo. Atualmente, o tempo va-
ria entre 60 e 90 dias, e ficará entre
120 e 180 dias.

Já o valor médio cobrado para a
categoria B (carro) é R$ 1.500. O
sindicato das autoescolas confir-
mou que haverá aumento, mas dis-
se que o novo valor ainda não foi
d e f i n i d o.

ESTUDANTE BEATRIZ PEREIRA está fazendo aulas de baliza: “É a parte mais difícil da prova, então será positivo”

Aula para moto agora no trânsito

Para ganhar autorização para pi-
lotar moto, os alunos de autoesco-
las terão de fazer pelo menos 10
horas de aula em via pública.

Atualmente, as aulas acontecem
apenas em circuito fechado. A par-
tir do dia 8 de junho, serão duas
provas: uma no circuito fechado e
outra no trânsito.

A mudança tem dividido opi-

niões. Para o presidente do Sindi-
cato dos Centros de Formação de
Condutores, Anderson Perozini,
as aulas na rua vão tornar o trânsi-
to melhor no futuro. “O condutor
também vai sair ganhando. Hoje, o
aluno motociclista faz aula num
circuito fechado e domina apenas
o equilíbrio, mas não vivencia a
realidade do trânsito”, afirmou.

Já o instrutor de autoescola Lei-
divan Santos, 37 anos, acha a possi-
bilidade perigosa. “Será um risco
para o aluno e para o instrutor. No
carro, o instrutor ainda tem um
certo controle, mas na moto não
tem. Se isso for colocado em práti-
ca, vão ter que melhorar nosso pla-
no de saúde e nos dar um seguro
de vida”, disse.

SAIBA MAIS

Resolução do Conselho Nacional

Normas
> A RESOLUÇÃO do Conselho Nacional
de Trânsito (Contran) prevê uma sé-
rie de mudanças para reestruturar a
formação de novos condutores no
País. As normas foram publicadas
ontem e vão entrar em vigor no dia 8
de junho.
Aulas
> AS AULAS teóricas vão passar de 45

horas/aula para 70.

> O TEMPO do processo, que atual-
mente leva entre 60 e 90 dias, ficará
entre 120 e 180 dias.
R eprovação
> SE REPROVAR na prova, o aluno será
obrigado a fazer mais quatro aulas
extras antes de marcar uma nova
ava l i a ç ã o .
Aula de moto na rua
> O ALUNO será obrigado a fazer 10 ho-
ras/aula no circuito fechado e outras
10 horas/aula no trânsito.

Sensor de ré
> SERÁ PERMITIDA a utilização de
sensores de ré, proximidade e assis-
tente de partida na ladeira durante o
processo (aulas e prova).

> A LIBERAÇÃO é somente para os veí-

THIAGO COUTINHO - 23/08/2016

culos que vêm com o equipamento
de fábrica, ou seja, os carros não po-
derão ser adaptados. Veículos com
sistema autônomo de estaciona-
mento continuam proibidos.
Adição de categoria
> O MOTORISTA de categoria B (carro)
que deseja fazer a adição da catego-
ria (A) passará por um curso teórico
de 20 horas/aula, além de uma prova
teórica com 20 questões de múltipla
escolha.
Va l o re s
> OS VALORES para tirar a carteira de
habilitação vão aumentar por conta
das mudanças. O valor médio cobra-
do para a categoria B (carro) é R$
1.500. O sindicato das autoescolas
confirmou que haverá aumento, mas
disse que o novo valor ainda não foi
definido.

AULA obrigatória para motos na rua

Fonte: Conselho Nacional de Trânsito e Sindi-
cato dos Centros de Formação de Condutores

