12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Encenação da Paixão de
Cristo em Nova Venécia

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A 11ª edição da peça
será encenada no
próximo dia 30, a
partir das 19 horas, no
parque de exposições.
A entrada é franca

A vida e a morte de Jesus

Cristo serão mais uma vez
encenadas em Nova Vené-
cia. O grupo teatral Paixão de
Cristo está adiantado com os pre-
parativos para a realização da
tradicional peça que está em sua
11ª edição. O grupo está se reu-
nindo toda semana para finalizar
as gravações dos áudios que vão
dar voz aos personagens.

A história será contada em 21
cenas, envolvendo 150 artistas
venecianos, com duração de duas
horas de espetáculo. As cenas re-
tratam passagens bíblicas como o
Batismo, a Santa Ceia, a Conde-
nação e a Crucificação de Jesus
Cristo, além de cenas inéditas.

Este ano, o personagem Jesus
Cristo será interpretado por Sa-
muel Gomes, que substitui Lu-
ciano Bravin, após 10 anos fazen-
do o papel principal da peça.

“Minha expectativa é a melhor
possível. Espero substituir à altu-
ra e estou muito feliz em ter rece-
bido o convite para fazer o papel
mais importante. É uma respon-

GRUPO TEATRAL Paixão de Cristo: história será contada em 21 cenas com a participação de 150 ar tistas

sabilidade enorme e estou me de-
dicando para oferecer ao público
um espetáculo com grandes
emoções”, disse o ator.

O diretor da peça, Celso Calvi,
espera um grande número de
pessoas e afirma que o projeto
vem crescendo a cada realização.
“Esperamos um público muito
grande. Em 2017, mais de quatro
mil pessoas assistiram à encena-
ção, então estamos preparando

um grande show de luzes e piro-
técnica para contar essa história
que vem encantando os especta-
dores há mais de uma década. É
muito gratificante ver a dedicação
de todos e esperamos um evento
com grande estrutura e muitas
s u r p re s a s ”, afirma.

Para a realização do evento, os
organizadores contam com a par-
ticipação de profissionais voluntá-
rios como costureira, carpinteiro,

eletricista, entre outros.

O teatro da Paixão de Cristo
acontece no dia 30 de março, no
Parque de Exposições “Luiz Hen-
rique Altoé”, às 19 horas. A entrada
é franca. No dia, haverá cadeiras
disponíveis para locação.

O teatro da Paixão de Cristo é
uma realização do Grupo Teatral
Paixão de Cristo, Secretaria Muni-
cipal de Cultura e Turismo da Pre-
feitura de Nova Venécia.

Tony Allyson se apresenta
amanhã na Praia da Costa

O cantor católico Tony Allysson é a
principal atração da missa de encerra-
mento do 4º Cerco de Jericó da Paróquia
Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, na
Praia da Costa, em Vila Velha.

Pela primeira vez, nos dois últimos
dias do evento (hoje e amanhã) as ativi-
dades serão realizadas nas areias da
Praia da Costa, em frente à Construtora
Canal.

Hoje uma missa será celebrada a partir
das 18 horas em frente à Canal. Amanhã,
Tony Allysson se apresenta às 18 horas.
Na sequência, às 19h, padre Anderson
Gomes celebra a missa de encerramento
no mesmo local.

Congresso de Mulheres
A cantora Lauriete (foto) é uma das atrações do 1º
Congresso de Mulheres Libertas para Viver o Melhor
de Deus, que acontece de hoje a segunda-feira, a par-
tir das 19 horas, na Igreja Missão, Poder & Unção.

O espaço fica na avenida principal, em Vale dos

Reis, Cariacica.

Plantão
da Fé

O CANTOR Gedilson Oliveira
(foto) vai louvar a Deus na Igreja
Evangélica Assembleia de Deus
Tempo de Renovação hoje, a par-
tir das 19 horas. A igreja fica na
rua Altinópolis, nº 9, em Planalto
Serrano, Bloco A, Serra.

* * *

NO PRÓXIMO dia 17, a partir
das 17 horas, acontece no San-
tuário do Divino Espírito Santo a
ordenação diaconal do frei
Leandro Costa Santos. A ceri-
mônia será feita pelo arcebispo
de Vitória, dom Luiz Mancilha
Vilela. A igreja fica na rua Cabo
Aylson Simões, nº 762, centro
de Vila Velha. Mais informações
pelo telefone 3329-1266.

* * *

A IGREJA São Gonçalo (foto),
centro de Vitória, realiza ama-
nhã a Santa Missa na forma ex-
traordinária do Rito Romano. A
partir das 8 horas haverá a Reza
do Santo Terço e o padre Almir
de Andrade atenderá confis-
sões, que poderão ser ouvidas
após a missa também. Depois da
celebração, haverá uma bênção
especial para as crianças e café
apostólico compartilhado.

Senhor, porque

A PALAVRA“Rendei graças ao

se m p re ” SALMOS 107:1

Ele é bom e a sua
misericórdia dura para

