VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Fecomércio rejeita cobrança
de imposto sindical para 90 mil

Sindicomerciários faz
pressão pela tarifa
obrigatória, mas a
federação orientou as
empresas a cobrarem
só de quem quiser pagar

ANTONIO MOREIRA/AT

Luiz Felipe GuerraDe um lado, o Sindicato dos

Comerciários (Sindicomer-
ciários); do outro, a Federa-
ção do Comércio (Fecomércio-ES).
Representantes de empregados e
empregadores vêm divergindo
quando o assunto é a cobrança do
imposto sindical, cujo pagamento
deixou de ser obrigatório com a
aprovação da nova lei trabalhista.

O Sindicomerciários tem emiti-
do comunicados orientando os lo-
jistas a continuar a cobrança dos
cerca de 90 mil empregados do co-
mércio no Estado, apesar da mu-
dança estabelecida pela reforma.

Apesar da pressão, a Fecomércio
emitiu um alerta aos comercian-
tes, orientando que eles devem se-
guir a nova lei, ou seja, fazer co-
brança apenas quando o emprega-
do der o consentimento, por escri-
to, de forma oficial.

“Se o empregado quiser, certa-
mente vamos respeitar a iniciativa
dele de contribuir, mas em mo-
mento algum vamos fugir do que
está na lei”, destacou o presidente
da federação, José Lino Sepulcri.

Ele explica que a suposta possi-
bilidade de a lei ser considerada
inconstitucional, não faz com que
ela deva ser desrespeitada.

“Não cabe a nós nos basearmos
de outra forma. A lei diz que a co-
brança é facultada e que precisa
ser autorizada. Se no futuro o en-
tendimento da Justiça for diferen-
te, vamos orientar aos empregado-
res que voltem a recolher de forma
automática”, ressaltou.

O Sindicomerciários, por sua vez,
diz que os empresários que não re-
colherem o imposto podem ter
problemas futuros com a Justiça.
“Há nove ações diretas de inconsti-
tucionalidade para serem julgadas
pelo Supremo Tribunal Federal
contra a nova lei sobre o imposto
sindical”, disse o presidente da en-
tidade, Rodrigo Rocha.

Ele avaliou que, enquanto não
há outra forma de contribuição
para os sindicatos, o imposto deve
ser mantido: “Isso é necessário até
para que os trabalhadores possam
usufruir do serviço sindical”.

Rocha ainda disse que pode ha-
ver problemas tributários para co-
merciantes, já que uma parcela do
imposto vai para o governo.

“Se dissermos para as empresas
seguirem a nova lei e não recolhe-
rem a contribuição, elas podem
alegar depois que as ações forem
julgadas e que o sindicato as orien-
tou de uma forma equivocada”.

JOSÉ LINO disse que possibilidade de STF decidir contra a reforma trabalhista não é motivo para desrespeitar a lei

Alerta de advogados para empresas

A cobrança do imposto sindical
sem a autorização do empregado,
feito como antigamente, é uma ile-
galidade e pode causar problemas
jurídicos para os empregadores.

Esse alerta é feito pelo advogado
trabalhista e empresarial, Victor
Costa. “Isso está em desacordo
com a lei e o empregado pode re-
clamar disso. Mesmo que os sindi-
catos digam o contrário, a lei está
valendo e diz claramente que a
contribuição é opcional”, apontou.
Costa disse que a empresa que
fizer o recolhimento sem a autori-
zação terá de devolver o valor da

contribuição para o empregado.

O Sindicato do Comerciários do
Espírito Santo (Sindicomerciá-
rios) afirma que a cobrança do im-
posto deve ser mantida para que as
próprias empresas evitem proble-
mas jurídicos caso a lei seja julga-
da inconstitucional. Mas o advo-
gado refuta essa orientação.

Para Costa, caso o Supremo Tri-
bunal Federal (STF) tenha um en-
tendimento contra a nova lei, o
empregador poderá resolver de
forma simples. “Ele vai descontar
o valor devido do funcionário e fa-
zer o pagamento”, orientou.

D É B I TO

O advogado trabalhista Carlos
Eduardo Amaral destacou que, ca-
so o imposto volte a ser obrigató-
rio, o débito será dos funcionários,
e não das empresas.

“Bom lembrar que o devedor da
contribuição é o empregado e não
a empresa. Cabe à empresa apenas
repassar o valor do desconto”, dis-
se Carlos Eduardo.

O advogado reforçou que, por
enquanto, a cobrança desautoriza-
da permanece ilegal: “Enquanto a
norma estiver em vigor, deve pre-
valecer a proibição de descontos.”

Justiça mantém taxa em 2 estados

Em outros estados, alguns sindi-
catos já ganharam ações contra o
fim do recolhimento do imposto
sindical, ao alegar a inconstitucio-
nalidade da lei.

O juiz titular da Terceira Vara do
Trabalho de Vitória, Marcelo To-
lomei Teixeira, aponta que as deci-
sões com esse entendimento já fo-
ram tomadas em Salvador (BA) e
também em São Paulo.

O magistrado explicou que o en-
tendimento dos juízes que decidi-
ram a favor dos sindicatos é de que
a mudança provocada pela refor-
ma trabalhista sobre o imposto
não é constitucional.

“Como o imposto sindical é tra-
tado na Constituição e a lei é ordi-
nária, alguns juízes entendem que

DAYANA SOUZA — 19/01/2018

MARCELO TOLOMEI: paciência

apenas uma lei complementar po-
deria tratar desse assunto”, disse
Te i xe i ra .

Ele destacou, porém, que não
pode haver uma obrigação do re-
colhimento do imposto até que se
tenha um entendimento da situa-
ção pelo Supremo Tribunal Fede-
ral (STF). E ressaltou que, mesmo
com decisões já tomadas por al-
guns juízes, não quer dizer que ou-
tros terão o mesmo entendimento
A situação causada pela incerte-
za da lei foi classificada como de-
sagradável pelo juiz.

“Como a reforma trabalhista é
uma lei nova, ela vai causar essa
insegurança. Contudo, temos que
dizer que é preciso paciência neste
momento”, avaliou o juiz.

E N T E N DA
Reforma tornou o
pagamento facultativo
> O IMPOSTO SINDICAL deixou de ser
recolhido obrigatoriamente após a
aprovação da reforma trabalhista,
em novembro do ano passado.

> AGORA É FACULTATIVO o pagamento
da contribuição, cujo valor anual é de
um dia de trabalho do funcionário.

> ALGUNS SINDICATOS afirmam que a
mudança é ilegal. Eles dizem que o
imposto sindical é tratado na Cons-
tituição e a lei aprovada não tem po-
der de mudar o texto.

> NOVE AÇÕES diretas de inconstitu-
cionalidade devem ser julgadas pelo
STF. O Supremo, após avaliação, po-
de determinar que a obrigatoriedade
da cobrança retorne
Obrigatoriedade é ilegal
> POR ENQUANTO, advogados traba-
lhistas aconselham os empregado-
res a não recolherem o imposto sem
a autorização do funcionário.

> NO ESTADO, o Sindicomerciários
quer que os lojistas recolham o im-
posto dos empregados. Em estados
como São Paulo e Bahia, sindicatos
entraram com processos contra a
mudança e os juízes entenderam
que a nova lei é inconstitucional.

Fonte: Pesquisa AT e especialistas ouvidos.

D I V U LG AÇ ÃO

CARTEIRA de trabalho: mudanças

ANÁLISE

Arilton Teixeira,
economista chefe da
Apex Partners

“Confusão que o
Judiciário causa”
“A insegurança jurídica cau-
sada por esse desentendimento
é o grande problema.

Podemos dizer que muitas
empresas não vão usar, por
exemplo, os benefícios que as
leis da reforma trabalhista ofe-
recem, porque estão incertas se
isso não vai causar algum tipo de
problema para elas.

Essa é uma confusão que o
Judiciário causa. Uma lei tem de
ser aprovada, isso se for consti-
tucional. Assim, o Judiciário não
deve questionar a lei e sim apli-
cá-la.

Isso faz parte da democracia.
Se a lei fosse aplicada imediata-
mente como cabe à Justiça, não
teríamos esses problemas”.

