AMEAÇA NUCLEAR

Internacional
EUA fazem exigência por encontro

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Governo de Donald
Trump avisou que só
haverá reunião caso a
Coreia do Norte tome
ações para acabar com
o programa nuclear

WASHINGTON E PYONGYANG

Depois do anúncio histórico

de um possível encontro
entre o ditador da Coreia do
Norte, Kim Jong-un, e o presiden-
te dos EUA, Donald Trump, a Casa
Branca engrossou o tom ontem e
informou que só marcará a reu-
nião caso o país asiático tome
“ações concretas e mensuráveis”
para desnuclearizar a península.

“Nós não estamos em negocia-
ções. Nós aceitamos um convite
para conversar”, afirmou a secre-
tária de imprensa da Casa Branca,
Sarah Sanders, ressaltando que
ainda não há data ou local definido
para o encontro.

No dia anterior, autoridades da
Coreia do Sul informaram que o di-

tador norte-coreano, que no ano
passado realizou uma série de testes
com mísseis e chegou a chamar
Trump de “se n il ” e “m en t a lm e nt e
p er t ur b a do ”, estaria disposto a se
encontrar “o mais rapidamente pos-
s í ve l ” com o mandatário americano.
Kim teria se disposto a inter-
romper os testes balísticos e cami-
nhar rumo à erradicação perma-
nente dos programas nucleares na
península coreana. O americano
topou o encontro.

Há dúvidas, porém, sobre até
que ponto se poderia confiar no
ditador, que já se engajou em ne-
gociações anteriores, sem sucesso,
e que trocou insultos com Trump
no ano passado, em uma retórica
extremamente agressiva.

Diante dos questionamentos,
Sanders declarou que os EUA não
fizeram concessões à Coreia do
Norte, e que irá prosseguir com a
política de “pressão máxima” s o b re
o país, por meio de sanções econô-
micas que continuam em vigor.

“Vamos ser claros: os EUA fize-
ram zero concessões, mas a Coreia
do Norte fez algumas promessas.
Não haverá reunião sem que sejam

JONATHAN ERNST/REUTERS

REX
TILLERSON,
s e c re tá r i o
de Estado
americano,
explicou que
o presidente
Trump sempre
se mostrou
disposto ao
diálogo

Sanções vão continuar

Assessores da Casa Branca têm
reafirmado que as sanções à Co-
reia do Norte irão continuar e que
qualquer acordo só será fechado
se houver inspeção e verificação
das instalações nucleares do país.
Para o governo, a abordagem de
Trump é muito diferente do que
fizeram outros presidentes dos
EUA, com mais pressão diplomá-
tica e especialmente econômica.

Apesar dos riscos envolvidos
numa eventual negociação com
Kim, o governo entende que o di-

tador é o único responsável pela
política nuclear de seu país, em ra-
zão da estrutura autoritária.

O secretário de Estado, Rex Til-
lerson, afirmou que a mudança de
posição de Kim e sua disposição
para o diálogo foi, de fato, “uma
mudança dramática” e recebida
como uma “s u r p re s a ” pelos ame-
ricanos. Tillerson, porém, desta-
cou que conversas não são nego-
ciações, e que Trump se demons-
trou disposto a dialogar com Kim
desde o início de seu governo.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

tomados passos concretos rumo a
essas promessas”, afirmou.

Autoridades sul-coreanas, que es-
tiveram com Kim nesta semana, in-
formaram na quinta-feira que o en-
contro ocorreria até o final de maio.
Ontem, o presidente chinês, Xi
Jinping, pediu a Trump por telefo-
ne que converse “o quanto antes”
com o norte-coreano, e elogiou a
“intenção positiva” do americano
em se dispor a encontrá-lo.

DESAFIOS DO ENCONTRO
Ineditismo
> NUNCA um dos presidentes dos
EUA se encontrou pessoal-
mente com um mandatário nor-
te-coreano, o que dá um inedi-
tismo histórico à reunião, ainda
que ela não traga muitos resul-
tados efetivos.
Intenção de Trump
> T RUM P quer criar uma marca
forte para o seu governo — que
até agora patina nos EUA — e
mostrar que é tão forte quanto o
russo Vladimir Putin. Sua inten-
ção seria obter um tratado de
paz mediante o fim do programa
nuclear norte-coreano. No ano
passado, Pyongyang testou sua
arma nuclear mais forte.
Intenção de Kim
> E MB ORA tente mostrar que a
Coreia do Norte está bem, o di-
tador Kim Jong-un sabe que a
economia do país está em fran-
galhos. O objetivo é tentar sair
do isolamento, voltar a comer-
cializar com os demais países e
afastar as ameaças dos EUA e
da Coreia do Sul.
Local do encontro
> CASO HAJA o diálogo, o local do
encontro ainda é um ponto de
interrogação. Interlocutores
defendem que seja na zona
desmilitarizada das Coreias.

GOVERNO DE DONALD TRUMP
avisou que não fará concessões à
gestão de Kim Jong-un e que
espera por ações concretas

GIRO RÁPIDO
Maduro diz que chefe
na ONU é um tumor
O presidente da Venezuela, Ni-
colás Maduro, acusou ontem o alto
comissário das Nações Unidas pa-
ra os Direitos Humanos, Zeid
Ra'ad Al Hussein, de ser uma peça
do governo dos Estados Unidos
“embutida como um tumor” na
o rg a n i z a ç ã o.

Hussein pediu para criar uma
comissão para investigar supostas
violações de direitos humanos na
Ve n e z u e l a .

Bachelet entrega a Piñera o poder
de um Chile marcado por reformas
O segundo mandato de Michelle Bachelet chega ao fim
amanhã, com a entrega, pela segunda vez, da faixa pre-
sidencial a Sebastián Piñera, um magnata conservador
que receberá a economia em pleno crescimento.

Piñera terá que administrar uma lei educacional que já
garantiu gratuidade para 300 mil estudantes, muito lon-
ge de ser universal. O atual governo apresentou plano de
lei de identidade de gênero, mas será o novo presidente o
responsável por transformar em lei o projeto que estabe-
lece o direito de mudar o nome e o sexo no registro civil.

A R Q U I VO / AT

Ajuda humanitária chega
à região bombardeada
Um comboio de ajuda humani-
tária emergencial cruzou as fron-
teiras para o encrave rebelde de
Ghouta Oriental, na Síria, e entre-
gou seus suprimentos ontem, en-
frentando tiros de artilharia e
bombardeios na área em meio a
uma ofensiva das forças do gover-
no do ditador Bashar al-Assad.

Os 13 caminhões descarregaram
toda a comida na cidade de Dou-
ma.

MICHELLE BACHELET com Sebastián Piñera

