2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018

RETOMADA DA ECONOMIA

Reportagem Especial
Novos bancos, shopping e
lojas com vagas em 40 bairros

Supermercados, bares,
restaurantes e clínicas
também estão entre os
negócios que ampliarão
a oferta de serviços,
além de criar empregos

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséCom a economia reagindo,

empresários têm apostado
na abertura de novos negó-
cios e, assim, haverá novidades em
pelo menos 40 bairros da Grande
Vitória. São bancos, hotéis, super-
mercados, lojas, clínicas, bares,
restaurantes e até um shopping.

Em alguns casos, as empresas já
aceitam currículos. Em outros, co-
mo os projetos estão andamento
ou sob aprovação, os detalhes dos
processos de seleção serão divul-
gados posteriormente.

Na Serra, por exemplo, o secre-
tário Municipal de Desenvolvi-
mento Econômico (Sedec), Paulo
Menegueli, anunciou a abertura
de oito novos supermercados até o
fim do ano. A expectativa é de que
os empreendimentos abram 1.600
e m p re g o s.

Serão inaugurados supermerca-
dos em Barcelona, Colina de La-
ranjeiras, Jardim Carapina, Valpa-
raíso, Eurico Salles, entre outros
que estão em fase de estudo.

Outro anúncio feito por ele foi o
shopping na Serra, trazendo o
conceito open mall ou shopping a
céu aberto, com lojas, supermer-
cado e galpão. A previsão é abrir
cerca de 500 vagas de emprego. O
novo empreendimento terá dois
andares e será instalado em Civit
II, na região de Laranjeiras.

Já o Grupo Ok vai inaugurar no-
vas lojas neste ano, entre as quais
em Aribiri, Vila Velha; e Jardim
Camburi, Vitória. De acordo com o
diretor de Expansão e Desenvolvi-
mento Comercial da empresa, Da-
niel Paes, o novo superatacado em
Aribiri, que tem previsão de ser
inaugurado neste semestre, vai
abrir cerca de 400 vagas entre
oportunidades diretas e indiretas.
Entre os que já aceitam currícu-
los está a Rede Extrabom, que terá
duas novas lojas em Jardim Cam-
buri e Marcílio de Noronha, Viana,
com inaugurações previstas para o
segundo semestre. Serão ofereci-
das 120 vagas diretas para cada lo-
ja e aproximadamente 400 indire-
tas durante a fase de construção.

As chances para trabalhar nos
supermercados são para os cargos
de embalador, operador de caixa,
açougueiro, confeiteiro, padeiro,
cargos administrativos, e outros.

Os interessados em trabalhar em
uma das lojas após a inauguração
podem cadastrar o currículo no si-
te www.extrabom.com.br.

BOLOS DE POTE
NNNooo   nnnooovvvooo   aaaeeerrrooopppooorrrtttooo
AAApppooossstttaaannndddooo nnnaaa   qqquuuaaallliiifffiiicccaaaçççãããooo
eee   nnnooo   ppplllaaannneeejjjaaammmeeennntttooo,,,   aaa   eeemmmppprrreee---
sssááárrriiiaaa JJJeeessssssiiicccaaa   BBBaaallllllaaarrriiinnniii,,,   333000,,,
eeessstttááá   ppprrreeesssttteeesss aaa   aaabbbrrriiirrr aaa   cccooonnnfffeeeiii---
tttaaarrriiiaaa MMMiiirrraaabbbooollliiiccceeesss   nnnooo nnnooovvvooo aaaeee---
rrrooopppooorrrtttooo   dddeee   VVViiitttóóórrriiiaaa... EEElllaaa   tttrrraaabbbaaa---
lllhhhaaavvvaaa nnnaaa   iiinnndddúúússstttrrriiiaaa   eee   rrreeesssooolllvvveeeuuu
eeemmmppprrreeeeeennndddeeerrr...   “““SSSeeemmmppprrreee   gggooosssttteeeiii
dddeee gggaaassstttrrrooonnnooommmiiiaaa...   RRReeesssooolllvvviii aaabbbrrriiirrr
mmmeeeuuu   nnneeegggóóóccciiiooo,,,   qqquuueee   ttteeerrrááá   bbbooolllooosss
dddeee   pppooottteee   cccooommmooo   cccaaarrrrrrooo   ccchhheeefffeee”””...

AAAsss   dddeeelllíííccciiiaaasss   ssseeerrrãããooo   cccooommmeeerrrccciiiaaa---
llliiizzzaaadddaaasss eeemmm uuummmaaa mmmáááqqquuuiiinnnaaa   nnnooo
aaaeeerrrooopppooorrrtttooo eee eeelllaaa   jjjááá ttteeemmm   ppplllaaannnooosss
dddeee aaammmpppllliiiaaaçççãããooo,,,   ooo   qqquuueee   pppooodddeee dddeee---
mmmaaannndddaaarrr   cccooonnntttrrraaatttaaaçççãããooo... “““VVVooo   uuu
tttrrraaabbbaaalllhhhaaarrr   sssooobbb   eeennncccooommmeeennndddaaa   cccooommm
ooosss ppprrroooddduuutttooosss   cccooommmooo   bbbrrriiinnndddeeesss   eee
llleeemmmbbbrrraaannnçççaaasss   pppaaarrraaa   eeevvveeennntttooosss”””...

18 lojas.

AS NOVIDADES NOS BAIRROS
Vitória
Dos projetos anunciados pela Pre-
feitura em quatro bairros, alguns en-
contram- se em estudos. Outros foram
aprovados no Conselho Municipal do
Plano Diretor Urbano ou estão com
obras em andamento. Os demais fo -
ram divulgados pelos responsáveis
pelo negócio.
1 Enseada do Suá
> E M P R E E N D I M E N TO de uso misto te-
rá área comercial com 31 lojas e 37
salas comerciais.

> E M P R E E N D I M E N TO de uso não resi-
dencial (salas e lojas comerciais).
Serão duas torres, com 14 pavimen-
tos cada, compostas por 333 salas e

LEONE IGLESIAS — 05 / 1 1 / 2 0 1 7

ENSEADA do Suá: mais negócios

> NOVAS LOJAS NO SHOPPING VITÓ-
RIA : prevista a inauguração de três
lojas a partir 2º trimestre, entre as
quais a Le Biscuit, a Cerveja Casa 107
e a academia Bodytech. As novas
operações deverão gerar cerca de
150 vagas para os cargos de vende-
dor, atendente, recreador, profissio-
nais da área de saúde, além de mão
de obra para construção dos estabe-
lecimentos.
2 Região de Goiabeiras
> LEROY MERLIN (HOME CENTER):
empreendimento comercial a ser im-
plantado no sitio aeroportuário nas
esquinas da avenida Adalberto Si-
mão Nader e Fernando Ferrari. O Es-
tudo de Impacto de Vizinhança en-
contra-se em elaboração.
3 Jardim Camburi
> OK SUPERMERCADO: o empreendi-
mento ficará na Avenida Norte-Sul.
> MINEIRÃO ATACADO: do Grupo Epa,
a ser implantado na Arena Camburi.
> EXTRAB OM: na avenida Norte-Sul,
com sete lojas comerciais e um su-
permercado. Previsão de abrir 120
vagas de emprego direto.

> AGÊNCIA DE NEGÓCIOSdo Banestes,
que são espaços criados para aten-
der clientes interessados em contra-
tar produtos como crédito consigna-

BETO MORAIS/AT

DAYANA SOUZA — 09/08/2017

CAMPO GRANDE: nova farmácia

do, crédito pessoal, seguros, capita-
lização e previdência, entre outros.
As obras vão começar em breve e a
previsão é de inaugurar até junho.
4 Barro Vermelho
> E M P R E E N D I M E N TO de uso misto: re-

sidencial multifamiliar e comércio.
5 Jardim da Penha
> AGÊNCIA DE NEGÓCIOSdo Banestes.
As obras vão começar em breve e a
previsão é de inaugurar até junho.
6 Praia do Canto
> A MÔNICA MANIPULAÇÃO i n a u g u ra ,

ainda este mês, uma nova loja.

gostei de

“S e m p re

gastronomia .
Diante da crise
econômica e
da insatisfação
p e s so a l ,
re solv i
abrir meu

n e g ó c i o”

Jessica Ballarini,
e m p re e n d e d o ra

Cariacica
Anúncios de novos negócios foram
feitos pela prefeitura e também por
empresários.
7 Campo Grande
> A MÔNICA MANIPULAÇÃO p re te nd e
abrir uma loja ainda no primeiro se-
mestre deste ano.
8 Jardim América
> UM HIPERMERCADO pretende se
instalar na região. O projeto encon-
tra-se em estudo de viabilidade.
9 São Francisco
> SUPERMERCADO PERIM, do lado do

Shopping Moxuara.
10 Fl ex a l
> UM SUPERMERCADO pretende se
instalar na região. Está em fase de
negociação do terreno.
11 Região de Alto Laje
> VAI GANHAR hotel da rede Bristol.
12 Campo Belo
> O PARQUE LESTE OESTE, da VTO Po-
los Empresariais, ocupará área de
455 mil metros quadrados e está em
obras. Ele terá atividades empresa-
riais, comerciais e residenciais, in-
cluindo a instalação do Hospital
Central, obra do governo do Estado.

