Re g i o n a l

Vila da Páscoa
a partir de hoje
nas montanhas

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

IAGO MIRANDA

Domingos Martins
entra de vez no clima
da Páscoa, com áreas
decoradas, tendo como
atração o coelhinho e
a caça aos ovos

Iago Miranda

DOMINGOS MARTINSDomingos Martins já se pre-

para para receber o coelhi-
nho da Páscoa. A partir de
hoje, a cidade inaugura oficial-
mente mais uma edição da Vila da
Páscoa, com direito a oficinas in-
fantis, cursos para quem deseja ca-
prichar na decoração de casa e um
ambiente enfeitado. A programa-
ção vai até 8 de abril.

A praça Dr. Arthur Gerhardt, no
centro de Campinho, foi o local es-
colhido para abrigar a Vila. O core-
to será transformado na casa do
coelho, com diversos cenários e
painéis para fotografia.

“Queremos oferecer um mo-

mento de diversão e bem-estar pa-
ra as famílias, com boas opções pa-
ra as crianças”, afirma a secretária
de Cultura e Turismo, Rejane En-
t r i n g e r.

Outras áreas da praça, como o
tanque de peixes e os canteiros, re-
ceberão decoração temática com
coelhos, ovos de Páscoa e outros
itens alusivos à época, com apoio
de comerciantes e entidades. Para
completar, o celeiro abrigará coe-
lhinhos de verdade.

“Nós temos alguns privilégios
aqui e um deles é a imigração, pre-
dominantemente alemã. Nossos
antepassados trouxeram as tradi-
ções, como as festividades. E não
é diferente a questão da Páscoa,
que desde aquela época une as fa-
mílias para tingir os ovos, com co-
rantes naturais, colhidos na pró-
pria natureza. Esse esforço de re-
tomada da cultura está sendo
muito especial, por isso apoia-
mos”, garante o empresário Valter
Braun, 65 anos.

A Osterbaum, árvore típica ale-
mã decorada com casquinhas de
ovos, também estará presente na

A PRAÇA DR. ARTHUR GERHARDT vai abrigar a Vila da Páscoa, onde o coreto se transforma na casa do coelho

decoração. Um dos momentos
mais esperados pelo público in-
fantil, a tradicional caça aos ovos,
será no domingo de Páscoa (1º de
abril) pela manhã. Durante a brin-
cadeira a criançada poderá procu-
rar ovinhos recheados de balas na
Vila da Páscoa.

Além de toda a decoração temá-
tica, os pequenos terão ainda pro-
gramação especial com oficinas
nos finais de semana: pintura de
rosto, escultura em balão e confec-
ção de orelhas de coelho, na praça
Dr. Arthur Gerhardt.

SAIBA MAIS

Pintura de casquinhas

> DATA: de hoje até 08/04
> HORÁRIOS: das 9h às 20h (segunda
a quinta) e das 9h às 22h (sexta, sá-
bado e domingo).

OFICINAS INFANTIS
> H OJ E : das 10h às 12h
> AMANHÃ: das 10h às 13h
> DIA 18/03: das 10h às 13h
> DIA 25/03: das 10h às 13h

> DIA 1º DE ABRIL: das 10 às 13h
OFICINAS TEMÁTICAS
> DE 13 A 15/03: Guirlandas de Ovos e

Osterbaum, das 14h às 17h.

> DE 20 A 22/03: Pintura de Casqui-

nhas, das 14h às 17h.

> DE 20 A 22/03: Chaveiro em Feltro,

das 17h às 20h.

Fonte: Prefeitura de Domingos Martins

