24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

Juiz manda suplente
assumir em Linhares

MARISA CAUDURO/VALOR

L I N H A R ES

Uma liminar expedida, no final
da tarde de ontem, pelo juiz da
Vara da Fazenda Pública de Li-
nhares, Thiago Albani Oliveira,
determinou a imediata posse da
suplente Pâmela Gonçalves Maia
(PSDC), na Câmara Municipal.

Ela deverá ocupar a vaga da ve-
readora Rosa Ivânia Euzébio dos
Santos, a Rosinha Guerreira
(PSDC), afastada do cargo públi-
co na semana passada, após ser
presa e confessar a prática de ra-
chid, que é se apropriar de parte
dos salários de seus assessores.

Na última quarta-feira, todos
os 12 assessores do gabinete da
vereadora Rosinha Guerreira fo-
ram exonerados, após decisão da
juíza Patrícia Plaisant Duarte,
que também foi a responsável

pelo afastamento de Rosinha.

A suplente, que teve 829 votos,
entrou com mandado de segu-
rança, requisitando a ocupação
do cargo, vago desde o último dia
26, data em que Rosinha foi presa
na Operação Salário Amigo.

O juiz Thiago Albani destacou
“que sem um vereador legitima-
mente eleito pelos cidadãos, a re-
presentatividade da Casa estará
c o m p ro m e t i d a ”.

O juiz determinou que o presi-
dente da Câmara, Ricardo Bono-
mo (SD), deverá dar posse ime-
diata, após a notificação, que
ocorrerá na segunda-feira.

Procurado, Bonomo não foi
encontrado para falar sobre a
posse da suplente. O advogado
Cleylton Mendes, que defende
Rosinha, também não atendeu as
l i g a ç õ e s.

WILTON JÚNIOR

D I V U LG AÇ ÃO

ROSINHA foi afastada do cargo

PÂMEL A vai assumir vaga

Max Filho
afirma que
decide futuro
até fim do mês

O prefeito de Vila Velha, Max
Filho (PSDB), disse que não irá
deixar para definir seu futuro
partidário no último minuto.

“Quero decidir um pouco an-
tes, para ter condições de fazer as
coisas com calma. Talvez até o
fim do mês”, disse o prefeito, que
tem grandes possibilidades de
deixar a prefeitura para disputar
o governo do Estado.

O prazo para a mudança de
partido vai até 7 de abril. Max ad-
mite conversas com o Podemos e
com outros partidos.

“Fui até a filiação do PPS, sigo
dialogando no PSDB e estou ana-
lisando possibilidades”, concluiu.

Theodorico e
Rodney brigam
pelo comando
do Democratas

O deputado estadual Theodo-
rico Ferraço (DEM) disse que
continua no partido, sob o co-
mando nacional do prefeito de
Salvador (BA), ACM Neto, eleito
na quinta em convenção, mas de-
fendeu o nome da sua mulher, a
deputada federal Norma Ayub,
para dirigir a Executiva estadual.
A declaração o coloca em lado
oposto ao presidente licenciado,
Rodney Miranda.

“Tem de ser a deputada federal
(para comandar)”, disse o depu-
tado. O casal pediu à cúpula na-
cional o comando do DEM. Rod-
ney descarta uma mudança, após
a escolha de ACM Neto.

GIRO RÁPIDO
STJ nega prisão
domiciliar a Maluf
O ministro do Superior Tribunal
de Justiça (STJ) Jorge Mussi inde-
feriu pedido liminar de prisão do-
miciliar apresentado pela defesa
do deputado Paulo Maluf (PP-SP),
preso desde dezembro de 2017,
acusado de lavagem de dinheiro.

A defesa alega questões humani-
tárias e riscos à saúde do deputa-
do, 86 anos, que tem câncer e dia-
betes, mas o ministro entendeu
que ele tem recebido assistência.

ESCRITÓRIO de Delfim foi alvo de buscas (destaque). Ele teria criado consórcio para atuar na usina de Belo Monte

Delfim Netto é alvo de
buscas da Lava a Jato

Ex-ministro é apontado
como beneficiário
de R$ 4 milhões em
propina, originada
de pedidos feitos
por Antonio Palocci

SÃO PAULOApontado como beneficiário

de R$ 4 milhões em propi-
na, o ex-ministro Delfim
Netto foi alvo ontem, ao lado de
um sobrinho, da Lava a Jato. Ele é
acusado de ajudar a estruturar um
consórcio para atuar na usina de
Belo Monte, mesmo que o grupo
de empresas não tivesse capacida-
de para operar o negócio.

Policiais federais cumpriram
mandados de busca e apreensão
em São Paulo e no Paraná. Não
houve ontem pedido de prisão
contra Delfim ou seu sobrinho,
Luiz Appolonio Neto.

Segundo o Ministério Público
Federal, os R$ 4 milhões recebidos
pelo ex-ministro haviam sido des-
tinados a pessoas jurídicas ligadas
a ele, por meio de “contratos fictí-
cios de consultoria”.

Os investigadores estimam que

os repasses ao ex-ministro possam
chegar a R$ 15 milhões. Delfim já
havia admitido ter recebido
R$ 240 mil da Odebrecht, uma das
empresas com obras em Belo
Monte, mas disse que o dinheiro
era referente a consultorias.

Parte da propina do esquema de
corrupção foi repassada para o PT
e o PMDB, de acordo com os in-
vestigadores. Delfim Netto era co-
nhecido pelo apelido de “Profes -
sor ” no sistema Drousys, que con-
trolava a propina na Odebrecht.

De acordo com o procurador
Athayde Ribeiro Costa, o consór-
cio Norte Energia, vencedor da li-
citação de Belo Monte em 2010,
não tinha como tocar a constru-

ção. Depois, o grupo subcontratou
as grandes empreiteiras que per-
deram a licitação, como Andrade
Gutierrez, Camargo Corrêa e Ode-
b re c h t .

Segundo a investigação, Delfim
Netto, em conjunto com José Car-
los Bumlai, compadre do ex-presi-
dente Lula, ajudou o governo fe-
deral a estruturar o consórcio Nor-
te Energia formado por diversas
empresas que não teriam capaci-
dade para o empreendimento.

“Em virtude dessa ajuda, que
constituiu uma fraude, Delfim
Netto foi agraciado com o direcio-
namento das vantagens indevidas
que Antonio Palocci tinha pedido
para o PT e o PMDB”, disse Costa.

Delatores complicam Dilma

A fraude não ficou restrita ao ex-
ministro Delfim Netto no esquema
da usina de Belo Monte, segundo
delatores da Lava a Jato como Emí-
lio Odebrecht e Otávio Azevedo, ex-
presidente da Andrade Gutierrez.

O leilão ocorreu em 2010, mas
houve uma série de arranjos no ano
anterior. Foi Emílio quem apontou o
dedo para Dilma Rousseff, que era

ministra-chefe da Casa Civil à épo-
ca dos preparativos do leilão de Be-
lo Monte. Em seu acordo de dela-
ção, ele diz que o governo fraudou a
concorrência.

Afirma que o governo obteve in-
formações confidenciais de preços
usando estatais e entregou os da-
dos sigilosos para um grupo con-
corrente.

TIAGO QUEIROZ/AGÊNCIA ESTADO

Arquivado inquérito
contra José Serra
A ministra Rosa Weber, do STF,
extinguiu a punibilidade do senador
José Serra (PSDB-SP) e decretou
o arquivamento de um inquérito
contra o tucano no âmbito da Lava
a Jato na quinta-feira.

Serra estava sob investigação
por suposta prática de caixa 2. Ro-
sa reconheceu a prescrição do ilí-
cito atribuído a Serra.

SERRA era acusado de caixa 2

Picciani tem os bens
bloqueados pela Justiça
A Justiça bloqueou na quinta-
feira R$ 4 milhões em bens do pre-
sidente afastado da Assembleia
Legislativa do Estado do Rio, Jorge
Picciani (MDB).

Também foram bloqueados
R$ 2,28 milhões de seu filho Felipe
Picciani e de duas empresas da fa-
mília. Pai e filho respondem por
atos de improbidade administrati-
va e estão presos desde novembro
do ano passado.

Jovem liberou
pagamento suspeito
No dia em que assumiu a função
de gestor financeiro no Ministério
do Trabalho, em área que libera
quase meio bilhão de reais por ano,
o nome de Mikael Tavares Medei-
ros, de 19 anos, aparece nos regis-
tros de acesso ao Sistema Integra-
do de Administração Financeira
do governo federal ordenando pa-
gamento de R$ 27 milhões à B2T.
A empresa é suspeita de super-

faturar contratos com a pasta.

