26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Empurra que vai

Netto continuou frequentando as em-
presas para discutir política e econo-
mia com seus acionistas até recente-
mente.
Troca de lado
A disputa pela usina de Belo Monte
opôs Delfim e os barões do setor. Ao
montar o consórcio vencedor do leilão,
formado por empresas menores, ele
contrariou interesses das grandes
construtoras, que depois foram cha-
madas a pagar pelos serviços de Del-
fim ao consórcio.
Calendário
A delação do ex-diretor da Andrade
Gutierrez que revelou o envolvimento
de Delfim com o leilão veio à tona em
2016, mas só produziu consequências
agora porque estava anexada a um in-
quérito do Supremo Tribunal Federal e
chegou a Curitiba neste ano.
Operação padrão
Juízes federais que aderirem ao dia
de protesto pelo auxílio-moradia da
categoria, na quinta, vão parar de tra-
balhar durante o dia, mas não deixa-
rão de analisar casos urgentes, como
petições de réus presos, segundo os
organizadores do movimento.

Aliados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva sugeriram
que sua defesa envie ao ministro Edson Fachin nova petição, de-
fendendo urgência na análise do habeas corpus que o petista
apresentou ao Supremo Tribunal Federal para evitar a prisão.
Concluíram que não adianta insistir com a presidente do STF,
Cármen Lúcia, que nem sequer aceita receber os advogados em
audiência. Por isso, o PT começou a buscar maneiras de con-
vencer o relator da Lava a Jato a romper o impasse.
Você primeiro
Nos últimos dias, Fachin deixou na
Corte a impressão de que não está dis-
posto a constranger Cármen provo-
cando-a diretamente em plenário para
que coloque em julgamento o habeas
corpus de Lula, ou uma das ações que
podem levar o STF a mudar novamen-
te sua orientação sobre prisões em se-
gunda instância.
Até o fim
Em conversa recente com um diri-
gente de uma sigla de esquerda, Lula
disse que espera o pior do seu calvário
jurídico, mas afirmou que manterá sua
candidatura presidencial mesmo se
for preso.
No jogo
O ex-presidente também expressou
confiança na sua capacidade de
transferir votos para outro nome se for
preso ou impedido pela Justiça e não
chegar às urnas.
O m b ro
Pré-candidata ao governo do Mara-
nhão, Rosena Sarney (PMDB) defen-
deu Lula ontem num palanque no in-
terior do estado. “Não concordo com o
que estão fazendo com o meu amigo”,
discursou. “Ele não fez essa coisa toda
para estar nessa confusão.”
Rumo certo
A direção do PSDB aposta no dis-
curso de uma possível disputa entre o
PT e o deputado Jair Bolsonaro no se-
gundo turno para tentar unificar todas
as candidaturas de centro em torno do
governador Geraldo Alckmin.
N á u f ra g o
Os dirigentes tucanos dizem que a
fragmentação desse campo, com mui-
tas candidaturas defendendo as mes-
mas ideias, deixará o centro a ver na-
vios.
A casa é sua
Bem relacionado com os donos das
grandes empreiteiras desde a época
em que dirigiu a economia do País, na
ditadura militar, o ex-ministro Delfim

Cartas na mesa
A equipe econômica do go-
verno federal acha que a guerra
comercial deflagrada pelo presi-
dente dos EUA, Donald Trump,
poderá contribuir para reativar a
negociação do acordo comer-
cial que o Brasil discute há anos
com a União Europeia, além de
estimular conversas com outros
parceiros comerciais.

C O N T R A P O N TO

Medalha para a persistência
O presidente do Senado, Eunício Oliveira (MDB-CE), distribuiu na quarta diplo -
mas a 26 parlamentares que participaram da Assembleia Constituinte de 1987-
1988, em homenagem pelo Dia Internacional da Mulher. Quando chegou a vez da
senadora Lídice da Mata (PC do B-BA), o peemedebista resolveu brincar.

“Lídice apresentou 196 emendas e teve 32 aprovadas naquela ocasião”, disse. -
“Se eu tivesse sido presidente (da Constituinte), ela teria todas aprovadas,
porque eu não ia aguentá-la aqui no meu ouvido todos os dias!” Para evitar qual-
quer mal-estar, Eunício emendou: “Brincadeira, minha querida!”

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

renunciar ”

“Eu não assumi compromisso de não

Outro petista ganha
vice-presidência na Caixa

ACM Neto (DEM), prefeito de Salvador, em dúvida sobre disputar o governo da Bahia

O PT continua retomando o poder na Caixa. Após o pre-
sidente Michel Temer terceirizar ao banco oficial a nomea-
ção dos próprios dirigentes, o seu presidente Gilberto Oc-
chi tornou vice-presidente Corporativo o ex-diretor do go-
verno do PT na Caixa Jair Mahl. A designação de Mahl dei-
xou chocados os funcionários da Caixa. Era do Mahl a área
de grandes negócios na Caixa, de clientes como JBS e Ode-
b r e c h t.

Assim com Lula
O petista que virou vice-presiden-
te da Caixa ganhou confiança Lula
no esquema montado para financiar
a obra do estádio do Corinthians.
Occhi ignorou bronca
O ministro Moreira Franco já teve
um “papo reto” com Occhi sobre a
volta de petistas ao comando da Cai-
xa, mas isso parece ter sido inútil.
Braço direito petista
Gilberto Occhi nomeou diretor de
Negócios da Caixa o petista Luis An-
tonio Tauffer Padilha, ex-braço direi-
to de Gleisi Hoffmann (PT-PR).
Ação entre amigos
Roney Granemann ganhou a dire-
toria de Gestão de Pessoas da Caixa,
com o beneplácito do conselho de
administração, que Occhi controla.
Prefeito ataca a Lei
de Licitações: “É a
lei da besta”
O prefeito de Porto Velho, Hildon
Chaves (PSDB), provocou risos e até
estupefação, esta semana, no Pla-
nalto, quando atacou a Lei 8.666,
que disciplina as licitações públicas.
A critica à lei ocorreu durante a
reunião convocada pelo presidente
Michel Temer com prefeitos das ca-
pitais, com o objetivo de discutir
ações de segurança pública. “Ess a
lei tem o nome da besta”, disse ele,
referindo-se à lei “oito meia meia
meia”.

Prefeito foi do MP
O desabafo do prefeito de Porto
Velho causou estranheza porque até
2013 ele integrava o Ministério Públi-
co de Rondônia.
É matemático
O pastor Marcelo Crivella, prefeito
do Rio, pediu a palavra na reunião do
Planalto para dar uma explicação bí-
blico-matemática, sobre o tema.

Lógica própria
Na visão de Cri vella (fot o),
666 é o número da besta. E
tenta explicar: 3 é a divina trin-
dade; 6 é o dobro de 3, compro-
vando o dedo do mal na lei.

Novo vocábulo
Assessores do Palácio do Planalto
criaram uma expressão para se refe-
rir a medidas do ministro Luís Rober-
to Barroso que eles consideram in-
justas contra o presidente Michel Te-
mer: “barrosada”.
B o l s o n a ro
larga na frente
Num primeiro momento, o candi-

PODER SEM PUDOR
Grana é a solução
Ao assumir o governo de Minas Gerais, em
1947, Milton Campos soube pelo seu chefe
de gabinete que os funcionários estaduais
em Juiz de Fora decretaram greve, recla-
mando de salários em atraso, e até ameaça-
vam destruir as repartições. O assessor que-
ria instruções:

“Devemos enviar um vagão cheio de soldados, governador?”
Milton Campos respondeu:
“Em vez de soldados, vamos mandar um vagão com dinheiro”.

dato a presidente Jair Bolsonaro (RJ)
leva mais deputados para o PSL, seu
novo partido, que Rodrigo Maia foi ca-
paz de levar para o DEM, após anun-
ciar candidatura a presidente.
Coisa de fascistas
O ataque fascista do MST à gráfica
do jornal O Globo lembra o episódio em
que o “dispositivo militar” do ex-presi-
dente deposto João Goulart invadiu a
redação do mesmo jornal e impediu
sua publicação.

Feitos um
para o outro
O deputado Celso Pansera, fo-
to, (RJ), que o super-doleiro Al-
berto Youssef chamou de “p au
m an da do” do ex-deputado e
presidiário Eduardo Cunha, é a
nova aquisição da bancada do
PT na Câmara.

Neto ainda tem dúvidas
O prefeito de Salvador, ACM Neto,
agora presidente nacional do DEM,
ainda está em dúvida se vai renunciar
em abril para disputar o governo da
Bahia, em outubro. O suspense tam-
bém ajuda sua pré-candidatura.
Mandou bem, TCU
Finalmente uma empreiteira enrola-
da na Lava a Jato, a Mendes Júnior, foi
considerada inidônea. Está impedida
pelo Tribunal de Contas da União de
celebrar contratos com o poder públi-
co por três anos.
Sabe tudo de tecnologia
A desconfiança na lisura da distri-
buição eletrônica de ações judiciais
fez o deputado Edmilson Rodrigues
(Psol-PA) criar projeto para abrir o có-
digo do software. Em vez de transpa-
rência, facilita a vida de hackers.
Bolada garantida
Atualmente, todos os motoristas
são obrigados a contratar a Líder para
pagamento do DPVAT. Alvo de investi-
gações do Tribunal de Contas da
União, o DPVAT rende à seguradora,
atualmente, R$ 5 bilhões anuais.
Pensando bem...
...projetos para impedir “abusos ” na
concessão de auxílios-moradia do se-
tor público não fazem sentido: abusiva
é a própria regalia.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

