18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

Voos no novo aeroporto de
Vitória a partir do dia 26

Todos os passageiros
vão passar nesta
data a embarcar e
desembarcar nas novas
dependências, antes
da inauguração oficial

D I V U LG AÇ ÃO

TERMINAL que
será inaugurado,
com a sigla VIX
(ao lado), e seu
interior (abaixo).
Ao lado, a visão
geral do novo
aeropor to

Caio MirandaA inauguração oficial do novo

Aeroporto Eurico de Aguiar
Salles, em Vitória, está con-

firmada para o próximo dia 29.

Contudo, a nova estrutura já co-
meça a receber voos e passageiros
três dias antes, no dia 26, de acor-
do com informações oficiais da
Empresa Brasileira de Infraestru-
tura Aeroportuária (Infraero).

Nesse primeiro momento, ocor-
rerá a chamada “operação assisti-
da”, cuja duração ainda não foi in-
formada. Segundo a Infraero, esse
tipo de operação ocorre quando
um aeroporto entra em funciona-
mento de fato, mas de forma mo-
n i t o ra d a .

A estatal informou que, nesse
caso, equipamentos novos como
esteiras, escadas rolantes, pontes
de embarque e canais de inspeção
recebem acompanhamento espe-
cial. A Infraero, junto com a em-
presa responsável pelas obras, rea-
liza manutenções preventivas nos
equipamentos nessa fase.

“Essa operação ocorreu em
Goiânia (GO) por cerca de 120 dias
em 2016, quando o novo terminal
foi aberto ao público. Naquela oca-
sião, as orientações aos passagei-
ros e usuários foram reforçadas. O
mesmo será feito para o aeroporto
de Vitória”, diz um trecho da nota
enviada pela estatal.

“Significa que, já no dia 26, todos
os voos comerciais regulares do ae-
roporto antigo já passam para o no-
vo ”, completou o diretor de Negó-
cios Comerciais da Infraero, Marx
Martins Marsicano Rodrigues.

O pouso inaugural oficial, mar-
cado para o dia 29, deverá sair de
Brasília com as presenças do pre-
sidente Michel Temer, do gover-
nador do Estado, Paulo Hartung, e
de parlamentares da bancada fe-
deral capixaba.

PONTOS DE COMÉRCIO CONFIRMADOS NO AEROPORTO

dimento

> Equipamento bancário de autoaten-

Serviços e alimentação
Lojas que vão atuar
no novo terminal de
passageiros de Vitória
Embarque — área pública
> R estaurante
> Cafeteria
> Padaria Conceito
> Pa s t e l a r i a
> C h o c o l at e r i a
> Empório / artigos regionais
Desembarque — área pública
> Lotérica

> Locadoras de veículos
Embarque — área restrita
> Sor veteria
> Bolo de rolo / artigos regionais
> Es f i h a r i a
> Hot dog gourmet
> Cafeteria
> Coxinhas assadas
> Ta p i o c a r i a
Desembarque — área restrita
> Serviços de reserva de Hotel

Saguão de entrada — á re a
pública
> Castanhas e glaceados
> Pipocaria
Saguão check-in — á re a
pública
> Fa r m á c i a
> Artigos de viagem e proteção de ba-

ga g e m

Fon t e: Diretor de Negócios Comerciais da
Empresa Brasileira de Infraestrutura Aero-
portuária (Infraero), Marx Martins Marsica-
no Rodrigues.

“Pe d a l a ç o” para apresentar obra

LOJA S

Prestes a inaugurar, o novo ter-
minal de passageiros do aeroporto
de Vitória, que deverá receber 8,4
milhões de passageiros por ano, já
tem 21 estabelecimentos comer-
ciais confirmados.

Ontem, mais três lojas assinaram
contrato com a Infraero: uma loja
de serviços de reserva de hotel;
uma farmácia e uma loja de artigos
de viagem e proteção de bagagem.
O número de estabelecimentos
se aproxima cada vez mais da me-
ta da Infraero. A estatal projetou
que a metade dos 71 pontos co-
merciais previstos para o novo ter-
minal estejam em funcionamento
até o início das operações.

Para apresentar as novas estru-
turas à sociedade, a Casa Militar
do governo do Estado vai organi-
zar um “pedalaço” no próximo dia

CARTAZ do pedalaço do governo

18, com saída da Prainha, em Vila
Velha, e chegada no aeroporto de
Vitória. A concentração dos ciclis-
tas começa às 6h30, com a partida
marcada para as 7h30.

Segundo o secretário-chefe de
Estado, coronel Daltro Antônio
Ferrari Junior, o pedalaço passará
pela Terceira Ponte, pela Avenida
Dante Michelini, na orla de Cam-
buri, em Vitória, e chegará na Ave-
nida Adalberto Simão Nader, onde
será a nova entrada do aeroporto.
“Lá, vamos pedalar na nova pista
e pátio do aeroporto, para depois
voltarmos à Prainha. Será uma
oportunidade para os capixabas
conhecerem, antes da inaugura-
ção oficial, esse equipamento que

foi esperado por tantos anos”.

Para acompanhar o grupo que
vai pedalar de Vila Velha a Vitória,
a organização contará com o apoio
da Polícia Militar, do Corpo de
Bombeiros Militares e das Guardas
Municipais dos dois municípios.

O evento, que contará com a
presença do governador do Esta-
do, Paulo Hartung, também tem
um caráter social. As 1.500 primei-
ras pessoas vão trocar, durante a
apresentação, dois quilos de ali-
mentos não perecíveis por uma
camisa do pedalaço.

“Vamos distribuir os alimentos
arrecadados para várias entidades
que necessitam desse apoio”, disse
o coronel Ferrari.

Transporte de
cargas para
Manaus e
Campinas

O novo aeroporto vai ampliar sua
capacidade no terminal de cargas,
aumentando atração de novas em-
presas. Uma delas é a operadora lo-
gística integrada Modern Logis-
tics, que possui avião próprio e tem
interesse de transportar cargas de
Vitória para os aeroportos de Cam-
pinas (SP) e Manaus (AM).

A empresa fez ontem, no aero-
porto de Vitória, uma pequena
apresentação de sua aeronave —
um Boeing 737-400F, que pode
transportar até 20 toneladas de
carga — para representantes da In-
fraero e empresários capixabas.

Segundo o gerente de projetos
em logística, Luis Carlos Santos,
com a nova estrutura, a Modern
entende que há boas possibilida-
des de novos negócios no Estado.
“A Modern tem todo o interesse
em fazer mais operações a partir
de Vitória. Mas, precisamos que o
mercado local também mostre es-
se interesse, para termos uma ope-
ração regular. Estamos conversan-
do com empresários e percebemos
que eles ainda estão 'tímidos'. Com
a inauguração, esperamos que as
oportunidades possam aparecer”.
Ele completou dizendo que “te -
mos total interesse em voos que
possam trazer carga para ser na-
cionalizada aqui no Estado, assim
como cargas do Espírito Santo pa-
ra comércio exterior e para merca-
dos domésticos”.

Santos ressaltou que, por en-
quanto, há apenas possibilidades.
As mais concretas são interligações
com o aeroporto Internacional de
Viracopos, em Campinas, e com
Manaus. Esta última motivada pela
recente inauguração do Entrepos-
to da Zona Franca de Manaus em
Cariacica, que receberá produtos
fabricados no Amazonas.

Atualmente, a Modern já faz
uma operação noturna para os
Correios no aeroporto de Vitória,
cinco vezes por semana, em substi-
tuição a uma aeronave da Total Li-
nhas Aéreas, parceira da empresa.
“Chamamos essa operação de
circuito. O aviao sai de Vitória, vai
para Guarulhos (SP), depois para
Galeão (RJ) e volta para cá. Trans-
portamos em torno de 30 tonela-
das por circuito. Saímos às 22h45 e
voltamos às 5h30. Durante o resto
do dia, podemos colocar em qual-
quer rota o que o mercado local ti-
ver interesse”, ressaltou Santos.

LEONE IGLESIAS/AT

TORRE de controle do aeroporto

