VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

FÁBIO NUNES — 0 6 / 03 / 2 0 1 8

Toyota já
anunciou que
carros ficarão
mais caros

A previsão de alta de preços de
produtos feita pelo governador
Paulo Hartung por conta da sobre-
taxa para o aço e alumínio impor-
tados pelos Estados Unidos, anun-
ciada pelo presidente americano,
Donald Trump, já é uma realidade
no mercado.

A japonesa Toyota já havia la-
mentado, no último dia 2, a medi-
da protecionista dos EUA e disse
que ela provocará uma importante
alta nos preços dos veículos. “Ma i s
de 90% do aço e do alumínio que
compramos (nas fábricas america-
nas) não procede dos EUA”, desta-
cou a Toyota em comunicado en-
viado à agência France Presse.

“A decisão do governo de impor
altas taxas sobre o aço e o alumínio
terá um impacto negativo para os
fabricantes de automóveis, forne-
cedores e consumidores ao au-
mentar de maneira considerável
os custos e, consequentemente, os
preços de carros e caminhões ven-
didos nos EUA”, afirma o docu-
m e n t o.

A Toyota vendeu em 2017 mais
de 2,4 milhões de veículos nos
EUA, seu principal mercado.

HARTUNG disse que a produção de aço é fundamental para o Estado

Ec o n o m i a

Hartung prevê
demissões com
taxa de Trump

O governador pediu
providências a ministro
e listou alguns efeitos
negativos, como alta de
preços, desemprego e
menor competitividade

A decisão do presidente dos

EUA, Donald Trump, de
adotar tarifas de importação
no comércio de aço e alumínio, de
25% e 10%, respectivamente, pre-
judica diretamente a economia do
Espírito Santo, segundo o gover-
nador Paulo Hartung (PMDB).

Ele argumenta que a sobretaxa
“encarecerá preços, diminuindo a
competitividade de produtos”
brasileiros. O governador cita, es-
pecialmente, o comércio de placas
e bobinas de aço como o mais afe-
tado. E afirma que as medidas de-
vem provocar “diversos efeitos ne-
gativos, como desemprego”.

A posição do Espírito Santo em
relação ao comércio internacional
norte-americano foi informada,
em carta, ao ministro da Indústria,
Comércio Exterior e Serviços,
Marcos Jorge de Lima.

“A produção de aço tem impor-
tância fundamental para a econo-
mia do Espírito Santo”, afirma a
carta endereçada ao ministro.

O texto prossegue: “E st ud o s
realizados pela ArcelorMittal Tu-
barão em 2016 mostram que a re-
ceita bruta da empresa representa
8,8% do PIB capixaba, tem efeito
multiplicador com gastos com for-
necedores e salários diretos da or-
dem de 11% do PIB estadual, ge-
rando 6.365 empregos diretos e
com uma cadeia de abastecimento

que emprega 50 mil pessoas”.

Ao apresentar o resultado da in-
dústria capixaba no começo deste
ano, com desempenho negativo, o
presidente da Findes, Leonardo de
Castro, disse ser ainda cedo para
estimar, em valores, os prejuízos
que o Estado terá com a sobretaxa.

P R E J U D I CA D O

Ao mirar a China, que tenta in-
vadir mercados globais com o aço
que está sobrando em suas side-
rúrgicas, o presidente dos EUA,
Donald Trump, acertou o Brasil.

Segundo maior fornecedor do
produto para o mercado america-
no (o primeiro é o Canadá, que fi-
cou de fora da supertaxação), o
País exportou US$ 2,6 bilhões em
aço para os EUA em 2017, o equi-
valente a um terço de toda a venda
externa da matéria-prima local.

A perda para as exportações
brasileiras pode ser de US$ 500
milhões neste ano, na avaliação do
presidente da Associação de Co-
mércio Exterior do Brasil (AEB),
José Augusto de Castro. Já o presi-
dente do Instituto Aço Brasil (IA-
Br), Marco Polo de Mello Lopes,
avalia: “Se fechar o mercado, va-
mos perder todas as exportações,
ou seja, os US$ 2,6 bilhões que
vendemos em 2017.”

OS NÚMEROS

capixaba vem da Arcelor Tubarão

8,8% do PIB
50 mil

empregos há na cadeia produtiva

Ministério vai recorrer aos
EUA para Brasil ficar isento

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA BRASIL — 17/01/2018

B R AS Í L I A

O Ministério da Indústria e Co-
mércio Exterior informou ontem
que o Brasil entrará com recursos
nos EUA contra a decisão do go-
verno americano de sobretaxar o
aço e o alumínio importados, me-
dida que vale a partir do dia 23.

Nos recursos, o Brasil pedirá pa-
ra ser incluído na lista de exceções,
como México e Canadá.

Os recursos serão apresentados
ao Departamento de Comércio
dos Estados Unidos (instância go-
vernamental) e ao Representante
de Comércio dos EUA (agência
responsável por desenvolver a po-
lítica comercial do país).

Em Assunção (Paraguai), o mi-
nistro interino da Indústria e Co-
mércio Exterior, Marcos Jorge,
disse que, se aplicada, a medida te-
rá impacto significativo na econo-
mia brasileira.

MARCOS JORGE: impacto

“Foi aberta a possibilidade de re-
curso e nós vamos recorrer. Aliás,
falei isso pessoalmente para o se-
cretário americano do Comércio
quando estive na semana passada
em Washington. E se necessário
for, a todas as instâncias, inclusive
multilaterais, como a OMC (Orga-
nização Mundial do Comércio)”.

