Pol í c i a

“Só dei um mata-leão”, diz
acusado de matar namorada

Rubens Dias Júnior
se entregou ontem à
polícia. Questionado
pela madrasta da vítima
como Andrielly morreu,
ele disse: “Vai saber”

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

E N T E N DA
Cronologia do crime
> A N D R I E L LY foi morta por volta das 4
horas, do dia 4 de março, dentro da
casa onde morava com Rubens de
Almeida Dias Júnior, no bairro Pla-
nalto, em Vila Velha.

> AO LADO da vítima, a perícia encon-
trou um fio de carregador de celular.
> SUSPEITO DO CRIME, Rubens Dias
Júnior fugiu do local levando a filha
de Andrielly, de apenas 2 anos.

> M E N SAG E N S foram enviadas de Ru-
bens para o celular do pai de Andriel-
ly, após o crime. O acusado pergun-
tava se a vítima estava morta e afir-
mava que ela estava respirando
quando ele fugiu do local.

> PELA MANHÃ, familiares de Rubens
deixaram a filha de Andrielly na 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.

> RUBENS já tinha um mandado de pri-
são em aberto por ter descumprido
medida protetiva contra a ex-mulher
e atirado na frente da casa dela.

> OUTRO MANDADO de prisão, desta
vez pela morte de Andrielly, foi expe-
dido no dia 5 de março.

> O CARRO DELE foi encontrado dois
dias depois do crime em um terreno
próximo a casa dos pais dele.

> NA TERÇA-FEIRA, a filha de Andrielly
foi levada para fazer exames no DML
para saber se ela foi agredida.

> O ADVOGADO DE RUBENS foi à delega-
cia na quarta-feira e começou a ne-
gociar a apresentação do acusado.

> ONTEM, Rubens se entregou à polí-
cia cinco dias após a morte de An-
drielly. Ele foi levado para o presídio.

RUBENS DIAS JÚNIOR deixa o cofre da viatura para exame no DML. Ele é acusado de matar Andrielly (de s ta q u e )

ODINA MUTZ MADRASTA DA VÍTIMA

“Matou Andrielly para ela não falar”

Ao saber pela televisão que Ru-
bens de Almeida Dias Júnior iria
se entregar à polícia, a madrasta de
Andrielly Mendonça Pereira dos
Santos, de 20 anos, Odina Mutz
dos Santos deixou o restaurante
onde almoçava, na Praia do Canto,
e foi para a delegacia acompanhar
o trabalho da polícia.

Odina desabafou e pediu justiça.
“Uma semana antes (da morte de
Andrielly), Rubens virou para mim
e falou antes eu tivesse matado mi-
nha ex, porque morto não fala. Foi
isso que ele fez com Andrielly. Ma-
tou Andrielly para ela não falar.
Queremos justiça”, afirmou ela.
A TRIBUNA - Como está a famí-

lia depois do crime?

ODINA MUTZ DOS SANTOS - A
família está muito abalada. A filha
dela, de 2 anos, não dorme direito.
À noite, ela fica chamando pela
mãe. Fica: “Mãe, mãe, mãe”. Va-
mos fazer um tratamento com
uma psicanalista que cedeu o tra-
tamento para minha neta, porque
ela não está dormindo direito e só
fica chamando pela mãe.

Os pais dele estão aí? É, né? Tem
que está com o filho! E a filha que
ele deixou desamparada sem a
mãe, como fica ela? Como ficam os
familiares? Eu, o pai dela, a avó de-
la, que a criou desde um ano de
idade. Eles estão desesperados. A

gente só quer justiça. Ele falou que
está sendo ameaçado. Minha fa-
mília não fez ameaça nenhuma a
ele. Bloqueamos ele no WhatsApp
e Facebook. Não queremos fazer
justiça com as próprias mãos.
> Antes de se entregar, ele fi-
cou dentro do carro na frente
da delegacia e ninguém foi
prendê-lo, mesmo o advogado
informando que ele estava lá. Is-
so revolta?

Como uma pessoa que tem
mandado de prisão fica dentro de
um carro aguardando? Isso existe?
Isso é revoltante para a família.
Com todo o respeito às autorida-
des, mas isso não existe.

ANTONIO MOREIRA/AT

ODINA MUTZ ficou revoltada

Bate-boca na delegacia

Delegado aguarda por laudo

O advogado de defesa de Rubens
de Almeida Dias Júnior, de 23
anos, discutiu com a madrasta de
Andrielly, Odina Mutz dos Santos,
em frente à delegacia, depois que o
acusado terminou seu depoimen-
to na tarde de ontem.

Os pais de Rubens permanece-

ANTONIO MOREIRA/AT

CA R LO S Henrique Bastos: defesa

ram dentro da delegacia durante
todo o tempo em que o acusado
prestava depoimento à polícia.

No momento em que eles deixa-
ram a delegacia e seguiam para o
carro, Odina foi até eles para desa-
bafar e dizer o quanto a família es-
tá sofrendo com a morte de An-
drielly, enquanto que eles ainda
podem visitar o filho.

“Sem palhaçada! Sem palhaça-
da!”, gritou o advogado para a ma-
drasta no meio da rua, que ficou
revoltada com as palavras do ad-
vogado e começou a chorar.

Antes de ir para o presídio, Ru-
bens ficou frente a frente com Odi-
na na viatura. “Por que você fez is-
so com a Andrielly? A gente te tra-
tava tão bem”, perguntou ela. Ru-
bens entrou na viatura em silêncio.

O titular da Delegacia Especiali-
zada de Homicídio Contra a Mu-
lher (DEHCM), delegado Jander-
son Lube, informou que aguarda o
resultado de algumas laudos para
confrontar a versão apresentada
por Rubens e concluir o inquérito.
“Vamos confrontar toda essa ver-

LEONE OLIVEIRA

D E L EG A D O Janderson Lube

são apresentada por ele com as de-
mais provas dos autos”, garantiu.

Lube explicou que, caso seja
comprovada a versão do acusado,
Rubens poderia ser autuado por
lesão corporal seguida de morte.

“Tudo isso vai ser avaliado. Mas
o fato é que, atualmente, ele é in-
vestigado pelo crime de homicídio
qualificado, especialmente, por fe-
minicídio em razão da convivência
com a Andrielly”, disse ele.

Sobre o fato de Rubens ter ficado
parado dentro do carro em frente a
delegacia por 20 minutos sem que
nenhum policial o prendesse, Lu-
be disse que havia um acordo com
o advogado e Rubens “estava mo-
nitorado e só estava aguardando
para a entrada na delegacia e ado-
ção dos procedimentos”.

Leone OliveiraCinco dias depois da morte de

Andrielly Mendonça Perei-
ra dos Santos, de 20 anos, o
principal suspeito do crime, Ru-
bens de Almeida Dias Júnior, de 23
anos, se entregou à polícia na tarde
de ontem. Em depoimento, ele ne-
gou o crime e disse que apenas deu
um mata-leão na vítima e a deixou
caída no chão, desmaiada.

A madrasta da vítima, Odina
Mutz dos Santos, ficou frente a
frente com acusado e o perguntou
o que então provocou a morte. Ru-
bens de dentro do cofre da viatura
limitou-se a dizer: “Vai saber!”,
deixando Odina aos prantos com a
indiferença da resposta.

Rubens chegou à delegacia, por
volta das 13h30, acompanhado do
pai e da mãe dentro de uma cami-
nhonete S10 branca e entrou pela
garagem do prédio da Divisão de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), onde fica a Delegacia Es-
pecializada de Homicídio Contra a
Mulher (DEHCM), que investiga
a morte de Andrielly.

O advogado de Rubens, Carlos
Henrique Bastos, também acompa-
nhou o momento em que o acusado
se apresentou ao titular da
DEHCM, delegado Janderson Lu-
be, sendo cumpridos os dois manda-
dos de prisão que estavam abertos
contra ele – um pela morte de An-
drielly e outro por ter descumprido
medida protetiva que a ex-mulher
tinha contra ele, que foi até a frente
da casa dela onde deu vários tiros.

Segundo Lube, o mandado de
prisão temporária, por 30 dias, pe-
la morte de Andrielly foi expedido
pela Justiça na segunda-feira.

Em depoimento, após se entre-
gar à polícia, Rubens negou ter
matado Andrielly. “Ele apresenta a
versão dele do crime. O Rubens fa-
la que deu um mata-leão na víti-
ma”, disse o delegado.

De acordo com ele, laudos da pe-
rícia apontam que a jovem foi
morta por enforcamento. “Para a
polícia, ela foi morta por enforca-
mento com indícios de utilização
do fio de carregador de celular”,
explicou Lube.

O fio do carregador de celular foi
encontrado pela perícia ao lado do
corpo de Andrielly, no quarto em
que ela foi morta, na madrugada
do último domingo, no bairro Pla-
nalto, em Vila Velha.

Após ser ouvido e ficar por cerca
de duas horas na DEHCM, Ru-
bens foi encaminhado ao Departa-
mento Médico Legal (DML), onde
passou por exames e, depois, foi
levado par o Centro de Triagem de
Viana (CTV).

