28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Trabalho infantil abastece
a indústria de celulares

Teste promete
reve l a r
p o ss i b i l i d a d e
de ter câncer

SÃO PAULO

Mais de 40 mil crianças
trabalham em minas de
cobalto na República
Democrática do Congo
para que metal seja
usado nas baterias

K I N S H ASAMilhares de crianças africa-

nas estão perdendo a in-
fância garimpando a ma-
téria-prima que vai parar dentro
de equipamentos eletrônicos co-
mo celulares e laptops. Cerca de
40 mil crianças do país trabalham
em minas de cobalto. As informa-
ções são da BBC e foram divulga-
das pelo site G1.

Ziki Swaze é uma dessas crian-
ças. Ele trabalha em uma mina de
cobalto na República Democrática
do Congo. Esse metal é usado para
fabricar baterias de íon-lítio para
celulares e computadores portá-
teis e, mais recentemente, também
de carros elétricos.

Metade dessa matéria-prima no
mundo vem da República Demo-
crática do Congo, e 20% é minera-

R E P R O D U Ç ÃO / B B C

da à mão, muitas vezes por crian-
ças como Ziki. Ele ficou órfão e
hoje vive com a avó e é o principal
responsável pelo sustento da casa.
“Tenho que trabalhar aqui, por-
que minha avó tem um problema
na perna e não pode trabalhar”,
diz o menino.

Aos 4 anos, elas já ajudam a se-
parar o metal manualmente. Com
10 anos, carregam sacas pesadas
de cobalto para serem lavadas nos
r i o s.

A N A L FA B E T I S M O

Muitas são analfabetas e nunca
foram à escola. “Fico mal, porque
meus amigos vão à escola, mas eu
não”, diz Ziki.

Isso vem mudando com iniciati-
vas patrocinadas por ONGs e em-
presas desta indústria que tiram as
crianças das minas e as levam para
a sala de aula. Ali, elas ficam prote-
gidas dos riscos potencialmente
mortais desse tipo de trabalho.

Além disso, fabricantes de equi-
pamentos eletrônicos dizem que
buscam não usar o cobalto mine-
rado por crianças.

Mas a cadeia de fornecedores é
complexa, o que dificulta atingir
esse objetivo completamente.

CRIANÇAS em mina de cobalto na República Democrática do Congo

Notícia falsa se espalha mais rápido

RIO

Um estudo publicado no jornal
científico Science constatou que as
notícias falsas (fake news) se pro-
pagam mais rápido do que as ver-

dadeiras: elas têm 70% mais chan-
ce de serem compartilhadas e le-
vam seis vezes menos tempo, em
média, para alcançar os primeiros
1.500 leitores no Twitter, cujo tráfe-
go foi analisado por pesquisadores.

Os cientistas reuniram todos os
temas abordados, nos últimos dez
anos, por seis sites e agências de
checagem de informações dos
EUA: Snopes, Politifact, Factche-
ck, Truth or Fiction, Hoax Slayer e
Urban Legends. Em seguida, fo-
ram ao arquivo do Twitter e locali-
zaram todas as mensagens relacio-
nadas àqueles assuntos.

JONATHAN ERNST/REUTERS – 26/09/2016

TRUMP E HILLARY: pleito avaliado

Eram rumores e notícias falsas
sobre política, economia e ciência,
envolvendo eleições presidenciais
nos EUA, ataques terroristas e
conspirações sobre vários temas.

R U M O R ES

Ao todo, o estudo analisou 126
mil posts contendo rumores e no-
tícias falsas, que foram comparti-
lhados por 3 milhões de pessoas
nos EUA. Os posts também foram
analisados por um software que
foi alimentado com 140 mil pala-
vras e é capaz de estimar os níveis
de oito emoções – raiva, medo, an-
tecipação, confiança, surpresa,
tristeza, alegria e desgosto.

Os usuários que compartilham
notícias falsas são mais solitários:
costumam ter menos seguidores, e
seguem menos pessoas.

A 23andMe, empresa privada
de genômica pessoal e biotec-
nologia, conseguiu a aprovação
nos EUA para a venda de um
teste de DNA que revela muta-
ções genéticas ligadas ao câncer
de mama. Enquanto os testes
convencionais chegam a custar
milhares de dólares e precisam
ser requisitados por um médico,
a novidade pode ser comprada
por US$ 199 (R$ 646).

A análise é feita pela saliva
que a paciente pode recolher
em casa e enviar para análise.
Depois, ela receberá um relató-
rio informando se há algum ris-
co de desenvolver a doença.

O principal ponto de discussão
é o fato de o teste procurar pelas
três mutações dos genes BRCA1
e BRCA2 ligadas ao câncer de
mama. Apesar de serem as mais
comuns, não são as únicas. Exis-
tem mais de mil mutações.

Alguns profissionais temem
que o teste possa induzir o pa-
ciente a acreditar que está tudo
bem mesmo quando não estiver.
Os próprios responsáveis da
23andMe afirmam que o pro-
duto não deve ser usado como
substituto para os testes labora-
toriais tradicionais e nem para
determinar tratamento prévio.
A empresa já é conhecida por
fabricar testes do tipo. Ela che-
gou a vender avaliações para
mais de 250 tipos de doenças e
condições até 2013, quando foi
obrigada pelo governo a inter-
romper o seu trabalho até com-
provar a eficácia dos seus servi-
ços. Desde então, já foi autoriza-
do que a companhia oferecesse
10 testes diferentes, incluindo
para Alzheimer e Parkinson.

D I V U LG AÇ ÃO

T EST E usa saliva da paciente

