Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO/AT

Desafio na
ladeira a 80 km/h

J OV E N S
praticam o
esporte nas
ruas do
Jockey de
Itaparica, em
Vila Velha

O esporte drift trike motorizado, que oferece muita
emoção, é praticado em um triciclo com motor de
barco. O veículo custa de R$ 3.200 a mais de R$ 6 mil

Luiz Fernando Brumana

Um esporte cheio de adrenalina,

criado na Nova Zelândia, tem
tomado conta das ruas e ladei-
ras da Grande Vitória. É o drift trike
motorizado, espécie de carrinho de ro-
limã com motor que lembra um kart. A

poucos centímetros do chão, a ideia é
ousar nas manobras radicais. Afinal, a
“máquina” chega a até 80 km/h.

“A ideia é abusar dos deslizes. Tem
que gostar de adrenalina e de andar
em três rodas”, afirmou Taigo Coura,
conhecido como Taz, de 30 anos. Ele
é motoboy e optou pela nova brinca-

deira como hobby.

“Sou acostumado com velocidade.
Sou motoboy por trabalho, o trike é
uma diversão”, diferencia.

Nos finais de semana, ele se junta
aos amigos: o supervisor de manuten-
ção Dayvid Zanoni, 37 anos, o oficial
de Justiça Ewertor Neto, 36, e o solda-
dor Bebeto Schemiko, 36. Eles prati-
cam o esporte nas ruas do Jockey de
Itaparica, em Vila Velha. E até seus fa-
miliares aderiram à moda.

“Virou febre. Até minha mãe de 58
anos e meu pai, de 68, andam. Ele, pa-

ra falar a verdade, só quer adrenalina.
Anda igual a mim”, conta Dayvid.

Seus triciclos foram feitos por eles
mesmos. O investimento para cada
um foi de cerca de R$ 3,2 mil. Utili-
zam, para tanto, motores de barco,
que funciona a gasolina e pode chegar
a até 80 km/h.

Sobre a segurança, Bebeto garante
que o veículo não oferece risco. “É bem
seguro. Fazemos tudo de capacete e o
centro de gravidade do trike é muito
baixo, para capotar é muito difícil. To-
do mundo pode praticar”, explicou.

SAIBA MAIS
Esporte surgiu na
Nova Zelândia em
2008
> O DTM ou drift trike
motorizado surgiu na
Nova Zelândia no ano
de 2008.

> SURGIU como uma va-
riação do drift trike,
que não usa motor e
consiste em uma trici-
clo, muito parecido
com um carrinho de
rolimã.

> O TRICICLO pode ser
adquirido com um in-
vestimento que varia
de R$ 3.200 até mais
de R$ 6 mil. Há opções
de fábrica ou artesa-
nais.

> O ESPORTE c ons is te
em deslizar para os la-
dos e manobrar em al-
ta velocidade nas ruas
e ladeiras.

> A BRINCADEIRA ve i o
para o Brasil no mes-
mo ano que surgiu e
conseguiu adeptos
em Sergipe, São Paulo
e Paraná.

> JÁ FORAM r ea liz ad os
até mesmo campeo-
natos de manobras.

> NO ESPÍRITO SANTO é
praticado, principal-
mente, nas ruas e la-
deiras de Vila Velha e
G u a ra p a r i .

Fo n t e : Praticantes da moda-
lidade

