VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Gari quer disputar maratonas

Conhecido como “Gari Bolt”, Marcelo Siqueira, de 32 anos, corre
30 km todos os dias no trabalho e sonha em virar atleta profissional

THIAGO COUTINHO/AT

Andreia FerreiraNão bastam os 30 quilôme-

tros que o gari Marcelo Si-
queira da Costa, de 32 anos,
corre todos os dias no seu trabalho
como coletor de lixo. A corrida
passou a ser um estilo de vida, com
planos futuros até para ser um
atleta de maratonas.

Seu grande ídolo e inspirador é
o corredor olímpico e campeão
mundial Usain Bolt. Foi durante
as Olimpíadas que aconteceram
no Rio de Janeiro, em 2016, que
Marcelo se interessou pela
corrida.

Naquele ano, ele havia dado
um intervalo na coleta de li-
xo, trabalho que faz há 10
anos, e estava morando no
Rio. Marcelo trabalhava nu-
ma transportadora, onde
ajudava a amarrar cargas.
Uma funcionária, responsá-
vel por realizar ginástica la-
boral na empresa, disse que
ele tinha potencial para ser um
c o r re d o r.

E foi a partir daí que Marcelo,
também conhecido como Gari
Bolt, passou a se sentir motivado a
correr. Pela empresa de logística
ele foi patrocinado a correr nas
corridas “Estações de Verão” e
“Corrida do Sol”, ambas no Aterro
do Flamengo, no Rio.

No começo de 2017, Marcelo re-
tornou para o Espírito Santo e co-
meçou a trabalhar como gari na
empresa Marca Ambiental.

Desde então, de segunda a sába-
do, ele percorre, diariamente, 30
quilômetros, em média, coletando
lixo com carrinho de mão em bair-
ros de Cariacica.

Ao conhecer uma equipe de cor-
rida chamada Club Run, que trei-
nava no Estádio Kleber Andrade,
que fica nos arredores da empresa
onde trabalha, Marcelo se sentiu
ainda mais motivado a praticar o
e s p o r t e.

“Eu conheci o Rudson Reis, que
é o treinador, e pedi para partici-
par da equipe. Eles me aceitaram e
apostaram em mim”, relatou.

A equipe auxiliou Marcelo a
praticar a corrida comprando tê-
nis, camisa e bermuda para correr.
“Eles apostaram em mim e eu
dou o meu melhor para retribuir

Gari Bolt treina há 2 anos

Marcelo Siqueira ficou em primeiro lugar
em uma das 10 corridas das quais participou

NO TRABALHO, Marcelo corre todos
os dias 30 QUILÔMETROS.
EM MÉDIA, ele treina correndo 16 km
para se preparar para as corridas.
O GARI BOLT começou a correr há
dois anos.

> MARCELO trabalha como

gari há 10 anos.
> NO TOTAL, ele já

participou de 10 corridas.
> JÁ ALCANÇOU o 1º lugar
em uma corrida que fez.

tudo isso”, disse Marcelo.

Hoje, o gari recebe de graça pre-
paros físicos como fortalecimento
em academia e fisioterapia.

O empurrão para voltar às corri-
das, segundo Marcelo, foi com a
corrrida das Dez Milhas Garoto,
no final do ano passado.

Após isso, ele participou, tam-
bém no ano passado das corridas
da Rede Tribuna e da Track
&Field, totalizando até o momen-
to, 10 corridas, e conquistou os pri-
meiros lugares do pódio. No próxi-
mo domingo ele irá correr na
“Corrida Maçônica”.

“Meu sonho é disputar marato-
nas, correr na São Silvestre e me
destacar, mostrar resultados para
evoluir cada vez mais”, ressaltou.

SAIBA MAIS

Patrocínio de empresa e ajuda de amigos

Bolt, a inspiração
> FOI POR gostar de acompanhar cor-
ridas e ver o campeão olímpico Usain
Bolt correndo durante as Olimpíadas
de 2016 que o gari Marcelo Siqueira
da Costa se sentiu inspirado a correr.
Início das corridas
> AO TRABALHAR em uma empresa de
logística, Marcelo, que também é co-
nhecido com “Gari Bolt”, ouviu uma
funcionária responsável por fazer gi-

nástica laboral que ele tinha poten-
cial para ser um atleta.

> A EMPRESA patrocinou Marcelo pa-
ra participar de duas corridas no
Rio de Janeiro.
Pre p a ra ç ã o
> A PREPARAÇÃO do Gari Bolt varia
conforme a corrida que ele disputa.
Em média, ele treina 16 km. Os quilô-
metros corridos durante o treino são
sempre a mais do que os que serão

corridos na prova.
Ajuda de amigos
> A EQUIPE de corrida Club Run doou
os tênis e as roupas de corrida para
que Marcelo pudesse correr.
Planos para o futuro
> ELE quer se tornar atleta e participar

de grandes maratonas.

Fo n t e : Marcelo Siqueira da Costa.

GIRO RÁPIDO
Vitória ganha relógios
digitais nas avenidas
Três relógios digitais que ex-
põem a hora e a temperatura, além
de darem boas-vindas a quem che-
ga à cidade, foram instalados em
Vitória, e agora moradores, turis-
tas e visitantes em geral terão mais
informações sobre a capital.

Outros dois devem começar a
funcionar até a próxima sexta-fei-
ra. Um dos equipamentos estão
entre as avenidas Leitão da Silva e
Nossa Senhora dos Navegantes.

Número de mortes nas rodovias
federais do Estado cai 25%, diz PRF
O número de mortes em acidentes nas rodovias fede-
rais que cortam o Estado caiu 25% no primeiro trimestre
de 2018, em comparação ao mesmo período de 2017, se-
gundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF).

A colisão frontal continua sendo o acidente que apresen-
tou maior número de mortos. Dos 28 casos registrados até
agora em 2018, pelo menos 11 pessoas morreram. Na saída
de pista – segunda causa em número de mortos – f o ra m
seis mortes em 47 acidentes. Nos três primeiros meses, a
PRF registrou 19.168 multas em 2018, ante 17.199 em 2017.

ADEMIR RIBEIRO - 12/11/2017

POLICIAL faz fiscalização em rodovia do Estado

Preso por furtar 138 mil
figurinhas da Copa
Um funcionário de uma distribui-
dora de revistas foi preso ontem sus-
peito de furtar da empresa milhares
de figurinhas do álbum da Copa do
Mundo, em Itapetininga (SP).

Segundo a delegada Leila Tar-
delli, o dono da empresa informou
que notou que 23 caixas com 6 mil
figurinhas em cada uma delas ti-
nham sumido da empresa, o equi-
valente a 138 mil figurinhas e um
prejuízo de quase R$ 55 mil.

