VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Motoristas confusos com a
nova avenida Simão Nader

No 1º dia de tráfego
como mão única, houve
confusão na via, já que
muitas pessoas não
sabiam que as 6 faixas
estavam liberadas

LEONE IGLESIAS/AT

Rafael GomesApós ter a liberação do tráfe-

go adiada por sete vezes, a
avenida Adalberto Simão
Nader, em Vitória, passou a ter
mão única no sentido Goiabeiras –
Praia de Camburi. E o primeiro dia
de funcionamento confundiu mo-
toristas, já que muitos ainda não
sabiam que todas as seis faixas es-
tavam liberadas para quem segue
para a Dante Michelini.

Na tarde de ontem, próximo ao
cruzamento com a avenida Fer-
nando Ferrari, funcionários da
prefeitura bloquearam uma faixa
para a colocação de uma placa de
trânsito e adequações na pista.

Como não havia uma indicação
clara de que a pista estava liberada,
uma pequena fila se formou próxi-
mo à intervenção e a maioria dos
motoristas trafegava pela pista an-
tiga, que fica do lado direito, próxi-
mo aos bairros Mata da Praia e
Bairro República.
Durante o tempo em que a re-
portagem de A Tribuna esteve no
local, apenas um ônibus do siste-
ma Transcol e dois carros passa-
ram pela via no sentido Praia de
Camburi.

O representante comercial Sávio
Cometti, 47 anos, preferiu utilizar
a pista próximo aos bairros, que vai
ser transformada em uma via local
até sexta-feira. “Ficou um pouco
confuso na entrada da via por cau-
sa das obras. Muitos também não
entenderam o que estava aconte-
cendo no local”, disse Cometti.

O técnico em telecomunicações
Juarez Viana, 48 anos, gostou da
mudança, mas fez questão de res-
saltar a necessidade de uma boa si-
nalização. “Se isso não for feito, vai
confundir o motorista”, disse.

M U DA N ÇAS

A partir de agora, as três faixas
que faziam o sentido Praia de
Camburi – Goiabeiras passam a
ser direcionadas para a avenida
Dante Michelini, ou seja, no senti-
do contrário.

Para quem vai de Camburi com
destino ao aeroporto ou para Goia-
beiras deve seguir pela via cons-
truída próximo ao novo terminal
de passageiros, que já estava libe-
rada desde o mês passado.

No local, uma rotatória foi cons-
truída para retornar à praia ou
acessar a Mata da Praia e o Bairro
Re p ú b l i c a .

Já a antiga pista – que fica mais à
direita e seguia de Goiabeiras para
Camburi – passa a ser uma via lo-
cal para acesso aos bairros Mata da
Praia e Bairro República.

A AVENIDA Adalberto Simão Nader passou a funcionar exclusivamente no sentido Goiabeiras – Praia de Camburi

COMO FICOU A VIA

O OUTRO LADO

foi construída para retornar à praia
ou acessar a Mata da Praia e o Bairro
R epública.

Sentido de três faixas mudou
Mudanças
> A PARTIR DE AGORA, as três faixas
que faziam o sentido Praia de Cam-
buri – Goiabeiras passam a ser dire-
cionadas para a avenida Dante Mi-
chelini, ou seja, no sentido contrário.
> PARA QUEM vai de Camburi com des-
tino ao aeroporto ou para Goiabeiras
deve seguir pela via construída pró-
ximo ao novo terminal de passagei-
ros, que já estava liberada desde o
mês passado. No local, uma rotatória

> JÁ A ANTIGA pista – que fica mais à
direita e seguia de Goiabeiras para
Camburi – passa a ser uma via local
para acesso aos bairros Mata da
Praia e Bairro República. Com isso, a
velocidade máxima da via será redu-
zida para 30 km/h.

Fonte: Prefeitura de Vitória.

Em nota, a Prefeitura de Vitó-
ria informou que as interven-
ções de ontem visavam às me-
lhorias finais na sinalização ho-
rizontal e vertical para dar con-
tinuidade à inversão das faixas.
“O serviço só foi possível nesta
segunda, pois aguardava a con-
clusão do canteiro e a instalação
do meio-fio, serviços finalizados
pela Infraero no domingo. Não
haverá mais interdições, o traba-
lho agora é de manutenção”, dis-
se a prefeitura, em nota.

As modificações Acessos para aeroporto e bairros

I
R
A
R
R
E
F
 
O
D
N
A
N
R
E
F
 
V.
A

30 KM/H
será a nova velocidade
desta pista na
Adalberto Simão Nader

AEROPORTO
DE VITÓRIA

LINI
E
H
E MIC
T
N
A
V. D
A

AV. ADALBERTO SIMÃO NADER

GOIABEIRAS

LEGENDA    

AV. PRES. COSTA E SILVA

BAIRRO
REPÚBLICA

AV. ROSENDO S. DE S. FILHO

Acesso ao aeroporto via av. Fernando Ferrari
Acesso ao aeroporto via av. Dante Michelini
Acesso aeroporto/av. Fernando Ferrari aos bairros 
Acesso bairros ao aeroporto
Av. Adalberto Simão Nader via local acesso aos bairros

MATA DA
PRAIA

300

VAGA S
e s ta c i o n a m e n t o

terá o

na via local

Es ta c i o n a m e n t o
com 300 vagas
na via local que
vai ser criada

A antiga pista que era utilizada
pelos motoristas que seguiam da
Fernando Ferrari para a Dante Mi-
chelini – do lado direito, próximo
aos bairros Mata da Praia e Bairro
República – vai ser transformada
em uma via local. Com isso, a velo-
cidade máxima será diminuída pa-
ra 30 km/h e a via servirá, princi-
palmente, para quem deseja aces-
sar os bairros.

Além disso, cerca de 300 vagas
de estacionamento serão criadas ao
longo da via. A sinalização e a de-
marcação das vagas tiveram início
ontem e a expectativa da Prefeitura
de Vitória é de que tudo fique
pronto até a próxima sexta-feira.

A redução da velocidade na via
faz parte do projeto “Zona 30 de
velocidade segura”, que já existe
na avenida Presidente Costa e Sil-
va, em Bairro República.

Com todas as mudanças, tanto
na Adalberto Simão Nader quanto
na via local, o secretário de Trans-
portes, Trânsito e Infraestrutura
Urbana de Vitória, Tyago Hoff-
mann, acredita que a capacidade
de fluxo da avenida aumente em
40%, chegando a 3 mil veículos
por hora.

“É uma avenida renovada, num
ponto estratégico, que servirá di-
retamente ao novo terminal e que
também permitiu que os bairros
vizinhos e o comércio de benefi-
ciassem”, afirmou Hoffmann.

AT R AS O

Afetada diretamente com o novo
aeroporto de Vitória, a nova Adal-
berto Simão Nader tinha previsão
inicial de ser liberada no dia 29 de
março, junto com a inauguração
do terminal de passageiros. A en-
trega acabou sendo antecipada pa-
ra o dia 25, mas isso não aconteceu
e a liberação ficou mais uma vez
para o dia 29.

Antes mesmo da inauguração do
aeroporto, mais uma promessa da
Prefeitura: dia 28. A previsão era
para as 18h. Depois, passou para as
22h, mas nenhuma das duas se
confirmaram. Com isso, a libera-
ção ficou para o dia 1º de abril, e
mais uma vez a via não foi libera-
da. A previsão, então, ficou para o
dia 2. A pista, no entanto, ficou in-
terditada por mais uma semana e
só foi liberada na noite do último
d o m i n g o.

KADIDJA FERNANDES/AT

SIMÃO NADER: nova liberação

