26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

EX-PRESIDENTE PRESOMinistro leva proposta que
beneficia Lula ao Supremo

so levar, não posso enfrentar indi-
vidualmente. Vou cumprir minha
obrigação, submeter o requeri-
mento”, disse o ministro.

A reportagem perguntou ao mi-
nistro se a presidente da Corte po-
de passar a liminar na frente dos
dois habeas corpus que foram
pautados para amanhã — os pedi-
dos de habeas corpus têm prefe-
rência na pauta.

Marco Aurélio respondeu: “Se
ela julgar cabível, pode passar. Se
julgar inoportuno, não passa. Va-
mos esperar. Tempos estranhos”.
O pedido de liminar foi dirigido
ao ministro, relator das duas ações
no Supremo — a outra é de autoria
da Ordem dos Advogados do Brasil
(OAB). Um dos autores do pedido
de liminar, Antonio Carlos de Al-
meida Castro, o Kakay, defende vá-
rios investigados na Lava a Jato.

O presidente da Câmara, depu-
tado Rodrigo Maia (DEM-RJ),
afirmou ontem que a Casa vai dis-
cutir uma proposta de emenda
constitucional (PEC) sobre a pos-
sibilidade de prisão em segun-

MARCO
AU R É L I O
teve pedido
de liminar
dirigido a ele

O fim das prisões em
2ª instância, uma das
esperanças de petistas
para tirar ex-presidente
da cadeia, deverá entrar
na pauta de amanhã

B R AS Í L I AO ministro Marco Aurélio

Mello confirmou ontem
que vai levar “em mesa”
amanhã, no Supremo Tribunal Fe-
deral, um requerimento para que o
plenário rediscuta a possibilidade
de prisão após condenação em se-
gunda instância.

“Levar em mesa” significa que
não há necessidade de que a presi-
dente da Corte, Cármen Lúcia,
marque uma data prévia para dis-
cutir o tema.

O ministro Marco Aurélio expli-
cou que levará um requerimento, e
não uma “questão de ordem” p a ra
que o colegiado analise o pedido
de liminar (decisão provisória) do
partido PEN para que a Corte so-
mente permita a prisão após con-
denação no Superior Tribunal de
Justiça (STJ), terceira instância do
Ju d i c i á r i o.

Segundo ele, depende apenas da
presidente do STF a coordenação
dos trabalhos para submeter o te-
ma à votação em plenário.

“Não é bem uma questão de or-
dem. Vou comunicar à Mesa o re-
querimento do PEN que foi proto-
colado no dia 5 de abril. Aí a coor-
denadora dos trabalhos, que é a
ministra Carmen Lúcia, vai dar se-
guimento aos trabalhos. Eu preci-

O QUE ESTÁ EM JOGO NO SUPREMO
Pa u ta
A sessão está marcada para come-
çar às 14 horas, amanhã. O primeiro
processo que consta na pauta é o ha-
beas corpus do ex-ministro Antonio
Palocci, que já cumpre pena em Curi-
tiba há um ano e meio. A seguir, esta-
rão em análise os habeas corpus do
deputado afastado Paulo Maluf (PP-
SP), que conseguiu ir para a prisão do-
miciliar por meio de decisão do minis-
tro Dias Toffoli. Esses recursos teriam
prioridade na pauta do dia.
Sem data

O ministro Marco Aurélio Mello dis-
se que levará “em mesa” na sessão um
requerimento para que o plenário re-
discuta a possibilidade de prisão após
condenação em segunda instância.
Dessa forma, não há necessidade de
que a presidente da Corte, Cármen Lú-
cia, marque uma data prévia para dis-
cutir o tema.
R equerimento
Marco Aurélio explicou que levará
um requerimento, e não uma “q u e s tã o
de ordem” para que o colegiado ana-
lise o pedido de liminar (decisão pro-
visória) do partido PEN para que a Cor-
te somente permita a prisão após con-
denação no Superior Tribunal de Jus-
tiça (STJ), 3ª instância do Judiciário.
Nesse caso, caberia à presidente do
STF a coordenação dos trabalhos para
submeter o tema à votação em plená-
rio. Cármen Lúcia ficará ciente e pode
submeter o pedido de imediato ou no
dia seguinte, quando há uma nova
s e ss ã o .
As ações
O ministro é o relator de duas Ações

FUTURA PRESS - 07/09/2017

PALOCCI: habeas corpus na pauta

da instância.

A ideia, de acordo com ele, é dei-
xar a matéria pronta para votação
em plenário assim que a interven-
ção federal na Segurança Pública

do Rio acabar. A previsão inicial é
que isso aconteça no final do ano.
Enquanto houver intervenção, o
Congresso não pode fazer altera-
ções na Constituição.

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

UESLEI MARCELINO/REUTERS

KA KAY fez pedido de liminar

Declaratórias de Constitucionalidade
(ADCs) que discutem a execução pro-
visória da pena, ou seja, a possibilida-
de de prisão antes de esgotados os re-
cursos nos tribunais superiores.
O pedido
O pedido de liminar foi feito por ad-
vogados logo após a Corte negar ha-
beas corpus ao ex-presidente Lula por
6 a 5. Capitaneados por Antônio Car-
los de Almeida Castro, o Kakay, os ad-
vogados são autores de uma das duas
ADCs, ajuizada em 2016 pelo PEN. A
outra é de autoria da OAB.

J u s t i f i c a t i va
Os advogados argumentam que o
julgamento do caso de Lula eviden-
ciou que a maioria dos ministros é
contrária à execução provisória da pe-
na. Para eles, é preciso suspender as
prisões nessas circunstâncias até que
o STF julgue o mérito das ADCs, para
evitar encarceramentos que, mais
adiante, possam vir a ser declarados
inconstitucionais.
ADC
A Ação Declaratória de Constitucio-
nalidade (ADC) é proposta com o obje-
tivo de tornar certo, judicialmente, que
uma dada norma é compatível com a
Constituição. Ou seja, a ADC é uma
ação processada pelo STF que ocorre
quando uma parte, legitimada pela lei
para tal, alega que uma lei ou ato nor-
mativo não contraria a Constituição e
deseja que tal afirmação seja declarada
pela Corte, para evitar que outra parte
alegue, posteriormente, o contrário, ou
seja, a inconstitucionalidade.

Fo n t e s : Especialistas consultados e pesquisa
A T.

UESLEI MARCELINO/REUTERS

RAQUEL: prisão em 2ª instância

Raquel Dodge
envia parecer
contra pedido
de partido

Em documento enviado ao Su-
premo Tribunal Federal (STF), a
procuradora-geral da República,
Raquel Dodge, pediu que a corte
deixe de examinar de uma vez por
todas as ações declaratórias de
constitucionalidade (ADCs) que
tratam do início da execução da pe-
na. Em outras palavras, Dodge quer
que o STF mantenha a orientação
atual, que permite prisão após con-
denação em segunda instância.

Caso o STF volte a analisar a
questão, ela pede que sejam nega-
dos todos os pedidos que podem
mudar o entendimento vigente.

Isso inclui a liminar solicitada
pelo PEN na semana passada para
que fiquem suspensas as prisões
na segunda instância. O relator,
ministro Marco Aurélio Mello,
quer levar o caso a julgamento na
sessão de amanhã, a despeito da
oposição da presidente da corte,
Cármen Lúcia.

Dodge destaca que a questão foi
analisada em quatro momentos
diferentes desde 2016, sempre no
mesmo sentido: pela manutenção
da autorização para prender após
condenação em segunda instân-
cia.

PEN quer
desistir de ação
que poderia
livrar petista

O presidente nacional do
PEN/Patriotas, Adilson Barroso,
afirmou ontem que pretende reti-
rar a ação do partido que questio-
na no Supremo Tribunal Federal
(STF) a prisão em segunda instân-
cia e poderia beneficiar o ex-presi-
dente Lula.

Os advogados do partido se reuni-
ram para avaliar como desistir da li-
minar que pede a suspensão de pri-
sões de condenados em segunda
instância na Ação Declaratória de
Constitucionalidade (ADC) 43. O
PEN ingressou com a cautelar na
Corte na semana passada.

“Se tiver jeito de retirar, eu reti-
ro ”, disse Barroso. “Se não tiver
jeito, o que vou fazer? A lei é igual
para todos. Eu não entrei pelo Lu-
la. Entramos com esse processo há
dois anos pensando na sociedade e
não em petista, até porque sou de
direita. Nunca defendi petista,
nunca gostei do PT.”

