VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Comer folhas verdes reduz
risco de perder memória

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Estudo mostrou que
idosos que consomem
pelo menos uma
porção por dia
aparentam ter 11 anos a
menos que a idade real

RIOComer uma porção de folhas

verdes por dia pode evitar a
perda de memória na velhi-
ce e manter o cérebro mais jovem,
de acordo com uma pesquisa pu-
blicada recentemente.

A diferença encontrada entre
idosos que comiam verduras e
aqueles que não comiam foi im-
pressionante: o equivalente a ter 11
anos de idade a menos, segundo o
estudo na revista Neurology.

Embora a pesquisa tenha sido
baseada em questionários e, por-
tanto, não tenha fornecido uma re-
lação de causa e efeito, os pesqui-
sadores disseram que oferece mais
evidências da associação entre ali-
mentação saudável e envelheci-
mento saudável.

“Adicionar uma porção diária de
vegetais verdes e folhosos à sua
dieta pode ser uma maneira sim-
ples de fortalecer a saúde do cére-
b ro ”, disse a autora do estudo,
Martha Clare Morris, do Rush
University Medical Center, em
C h i c a g o.

ESPINAFRE é um dos vegetais verdes que ajudam a manter habilidades de pensamento e reduzir risco de demência

mediterrânea podem reduzir seu
risco de demência”, disse David
Llewellyn, pesquisador sênior em
epidemiologia clínica na Universi-
dade de Exeter, na Inglaterra, que
não esteve envolvido no estudo.

tos alimentos, incluindo espinafre,
couve e alface. Eles também tive-
ram suas habilidades de pensa-
mento e memória testadas uma
vez por ano.

As pessoas que comiam mais ve-
getais registraram em média 1,3
porção por dia. Aqueles no extre-
mo oposto do espectro comiam 0,1
porção por dia. Uma porção equi-
vale a cerca de meia xícara do ve-
getal cozido.

lenta em testes de memória e habi-
lidades de pensamento do que as
pessoas que nunca ou raramente
comiam esses vegetais”, afirmou o
e st u d o.

Esses resultados persistiram
mesmo depois que os pesquisado-
res consideraram fatores como ta-
bagismo, hipertensão arterial,
obesidade, nível educacional e
exercícios físicos e mentais.

O estudo acompanhou 960 pes-
soas, com uma média de idade de
81 anos, por quase cinco anos. Ne-
nhuma delas tinha demência ao
entrar no estudo.

Os participantes preencheram
questionários que perguntavam
com que frequência comiam cer-

3 Alface (lisa,
4 Alface ame-
“Morrer não é tão ruim quanto se pensa”

“Essas observações são consis-
tentes com um conjunto mais am-
plo de evidências que sugerem que
as pessoas que aderem a uma dieta

As pessoas que comiam pelo
menos uma porção por dia “tive -
ram uma taxa de declínio mais

1 Espinafre e
2 Es c a r o l a ,

FOLHAS QUE MAIS AJUDAM

cula e agrião

crespa), rú-

chicória e

brócolis

ricana

c o u ve

“Na minha humilde opinião,
morrer não é tão ruim quanto se
pensa”. Essa é a visão da morte por
Kathryn Mannix, médica britânica
pioneira em cuidados paliativos,
que dedica sua carreira a tratar pa-
cientes com doenças incuráveis
nos últimos estágios de sua vida.

Para a autora do livro With the
End in Mind: Dying, Death, and
Wisdom in an Age of Denial
(“Com o fim em mente: morrer,
morte e sabedoria na era da nega-
çã o”, em tradução livre), a socie-
dade nos leva a evitar falar desse
processo e a substituir a palavra
morte por eufemismos.

E isso torna muito mais difícil li-
dar com a perda de um ente queri-
do, argumenta Kathryn. A BBC
Ideas, plataforma da BBC que ex-
plora ideias questionando verda-
des estabelecidas, traz seu depoi-
m e n t o:

KATHRYN MANNIX disse que é preciso aceitar a morte de um modo normal

“Nós deixamos de falar sobre a
morte. Deixamos de usar a palavra
morrer e passamos a usar outras
similares. Em vez de morto, dize-
mos falecido. Em vez de dizer que

alguém está morrendo, dizemos
que ele está muito doente. Quando
se usam essas palavras, as famílias
não entendem que está se aproxi-
mando o momento da morte”, dis-

se Kathryn.

Para ela, isso é um grande pro-
blema porque, quando a família
está junto ao leito de alguém pres-
tes a morrer, não sabe o que dizer
entre si ou para o próprio doente,
que também não sabe o que dizer
ou o que esperar. “Trata-se de uma
cena marcada por tristeza, ansie-
dade e desesperança”.

“E, na minha humilde opinião,
não precisa ser assim. Acho que
perdemos a imensa sabedoria hu-
mana de aceitar a morte de um
modo normal. Acho que é hora de
voltar a falar da morte”.

Como é morrer normalmente?
“Assim como nascer, é apenas um
processo. Gradualmente, a pessoa
vai se cansando, se esgotando. À
medida que o tempo passa, ela vai
dormindo mais, passa menos tem-
po acordada. Até que, no final, fica
inconsciente o tempo todo”.

Zuckerberg vai
admitir erros
ao Congresso
americano

Uma comissão parlamentar
do Congresso dos EUA liberou
ontem o rascunho do testemu-
nho que Mark Zuckerberg, pre-
sidente-executivo do Facebook,
fará amanhã sobre o escândalo
de dados dos usuários, que tive-
ram suas informações explora-
das sem consentimento pela
Cambridge Analytica para in-
fluenciar a corrida eleitoral de
Donald Trump rumo à presi-
dência norte-americana.

O executivo admitirá que a
rede social não tem contido
abusos perpetrados por meio da
plataforma. “Está claro que não
fizemos o suficiente para evitar
que essas ferramentas sejam
usadas também para causar da-
nos. Isso vale para notícias fal-
sas, interferência estrangeira
em eleições e discursos de ódio,
bem como desenvolvedores e
privacidade de dados.”

E acrescenta: “Não tivemos
uma visão ampla da nossa res-
ponsabilidade, e isso foi um
grande erro. Sinto muito.”

O documento foi divulgado
pelo Comitê de Energia e Co-
mércio da Câmara dos Deputa-
dos dos EUA. Depois de ler o
testemunho, Zuckerberg res-
ponderá perguntas. O executivo
também foi convidado a com-
parecer diante de uma audiên-
cia conjunta dos Comitês de
Justiça e Comércio do Senado
dos EUA hoje.

BAL ANÇO

Durante a sessão da Câmara
amanhã, o CEO da companhia
fará um balanço da polêmica. A
Cambridge Analytica usou um
dispositivo do próprio Facebo-
ok – já tirado do ar – para explo-
rar os dados de 87 milhões de
usuários da rede.

Zuckerberg balanceará seu
discurso elencando as oportu-
nidades em que o Facebook
atendeu a pedidos de autorida-
des para abrir informações so-
bre influências externas em
eleições nacionais, caso dos
anúncios russos durante a cam-
panha nos EUA, ou para impe-
dir que interferências ocorres-
sem, como nos pleitos de Fran-
ça e Alemanha, em 2017.

ZUCKERBERG: “Sinto muito”

