28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: JEFFERSON COPPOLA/ AGÊNCIA ESTADO E BRUNO POLETTI/FOLHAPRESS

Cármen Lúcia assume
o Planalto por um dia

Com uma relação marcada por
idas e vindas com Michel Temer,
a presidente do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), Cármen Lúcia,
terá de assumir a Presidência da
República nesta sexta-feira.

Com a ausência do emedebista
no País, que viajará ao Peru para
participar da Cúpula das Améri-
cas, ela exercerá o cargo por ape-

RENATO COSTA/ AGÊNCIA ESTADO

CÁRMEN: 1ª vez no Executivo

nas um dia para evitar que os pre-
sidentes da Câmara e do Senado
se tornem inelegíveis neste ano.
Cármen evitará despachar no
Palácio do Planalto. Os substitu-
tos do Presidente costumam ado-
tar postura discreta para evitar
suspeitas de que tenham interes-
se no cargo.

Será a primeira vez que ela co-
mandará o Executivo e a segunda
mulher a exercer o posto. A ex-
pectativa é de que Temer retorne
ao Brasil no sábado, reassumindo
o cargo. O presidente do STF é o
quinto na linha sucessória.

Com a ausência do Presidente,
assumiria o vice-presidente.
Com o impeachment de Dilma
Rousseff, contudo, o País não tem
ninguém à frente da função. Na
sequência, viriam os presidentes
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-
RJ), e do Senado, Eunício Olivei-
ra (MDB-CE). Os dois, no entan-
to, serão candidatos neste ano.

Presidente dá posse a
9 ministros de uma vez

O presidente Michel Temer da-
rá posse hoje a pelo menos nove
novos ministros em cerimônia
que no Palácio do Planalto, às 15
horas. O atual interino da Fazen-
da, Eduardo Guardia, será oficia-
lizado no lugar de Henrique Mei-
relles, que deixou o cargo na últi-
ma sexta-feira para tentar con-
correr às eleições de outubro.

Marcos Jorge, que está interi-
namente no Ministério da Indús-
tria, Comércio Exterior e Servi-
ços (MDIC), também será efeti-
vado na cerimônia de hoje.

Um dos conselheiros de Temer,
o ministro Moreira Franco assu-
mirá o Ministério de Minas e
Energia (MME) e deixará a Se-

cretaria-Geral, pelo menos por
enquanto, no comando do secre-
tário-executivo da pasta, Joa-
quim de Lima Oliveira.

Auxiliares do Presidente con-
firmaram ainda que o novo mi-
nistro da Integração Nacional se-
rá Antonio de Pádua de Deus, que
era secretário de Infraestrutura
de Recursos Hídricos da pasta e
foi uma indicação de Helder Bar-
balho e de seu pai Jader Barba-
l h o.

Para o lugar de Eduardo Piccia-
ni, no Esporte, assumirá Leandro
Cruz Fróes da Silva, que já era se-
cretário nacional de Esporte,
Educação, Lazer e Inclusão So-
cial.

D I V U LG AÇ ÃO

Rede tem nova porta-voz

Carioca radicada no Espírito
Santo, Laís Garcia, de 29 anos, é a
nova porta-voz nacional da Rede.
Ela foi eleita para o posto no último
fim de semana, em chapa única.

Ao lado dela, Pedro Ivo, do Dis-
trito Federal, também foi eleito pa-
ra o mesmo cargo. No partido não

há presidente, mas um porta-voz
de cada sexo. O mesmo vale para
as executivas nacional, estaduais
e municipais.

“Nossa principal bandeira é dar
ao Brasil o novo que tantos movi-
mentos têm sugerido: Marina Sil-
va presidente do País”, disse Laís.

O CORONEL DA PM REFORMADO João Baptista Lima Filho e José Yunes: suspeitos em organização criminosa do MDB

OPERAÇÃO GREENFIELD

Amigos de Temer
viram réus na Justiça

Juiz do Distrito Federal
inclui mais 5 nomes no
chamado “quadrilhão
do MDB”, entre eles o
advogado José Yunes
e o coronel Lima Filho

B R AS Í L I AO juiz Marcus Vinícius Reis

Bastos, da 12ª Vara Federal
de Brasília, aceitou ontem a
denúncia contra nove pessoas
acusadas de atuarem no chamado
“quadrilhão do MDB”. Agora, eles
viraram réus.

O caso é um desdobramento da
segunda denúncia da Procurado-
ria-Geral da República (PGR) con-
tra o presidente Michel Temer
(MDB), que foi rejeitada pela Câ-
mara do Deputados em 2017.

Com a medida, o STF remeteu

para a primeira instância a parte
da investigação envolvendo os po-
líticos que perderam o foro privi-
legiado, como os ex-deputados
Henrique Eduardo Alves (RN),
Eduardo Cunha (RJ) e Rodrigo
Rocha Loures (PR), e o ex-minis-
tro Geddel Vieira Lima.

Além das investigações da PGR,
a Procuradoria da República no
Distrito Federal, por meio da for-
ça-tarefa da Operação Greenfield,
incluiu mais cinco nomes, entre
eles dois amigos de Temer: o advo-
gado José Yunes e o coronel da PM
reformado João Baptista Lima Fi-
lho, que ficaram presos preventi-
vamente por dois dias, no fim de
março, durante a Operação Skala,
deflagrada como parte do inquéri-
to que investiga se Temer editou
decreto para favorecer empresas
portuárias em troca de propina.

Com a decisão de ontem, alguns
dos principais aliados de Temer
passam a responder na Justiça por

suspeita de integrarem uma orga-
nização criminosa que teria atua-
do no núcleo do MDB da Câmara,
liderado por Temer.

A denúncia não tem como foco
um fato específico, mas um conjunto
de irregularidades já delatadas con-
tra integrantes do MDB, envolvendo
diversos escalões da administração
pública, como integrantes da Caixa
Econômica Federal.

Outro elemento relevante para a
inclusão de mais nomes foram as
delações premiadas dos executi-
vos da J&F, que entregaram provas
e detalhes sobre possíveis crimes
praticados pelos peemedebistas.

A denúncia aponta que existem
elementos concretos de que Yunes
e o coronel Lima atuaram em prol
de uma organização criminosa do
MDB. Uma delas seria a admissão
feita pelo advogado de que rece-
beu um pacote de dinheiro da
Odebrecht a pedido do ministro da
Casa Civil, Eliseu Padilha.

Doleiro entrega novas provas

O doleiro Lúcio Funaro entre-
gou aos investigadores da Opera-
ção Lava a Jato um conjunto inédi-
to de documentos que reconsti-
tuem o caminho percorrido por
parte da propina de R$ 10 milhões
paga pela Odebrecht ao MDB, na
campanha de 2014.

A bolada, segundo os investiga-
dores da Lava a Jato, teria sido di-
vidida pelo grupo político do pre-
sidente Michel Temer.

O caso remonta ao jantar no Pa-
lácio do Jaburu, narrado em deta-
lhes na delação da empreiteira, em
que o então presidente da compa-
nhia, Marcelo Odebrecht, afirma
ter recebido o pedido de “contri -
b u iç ã o ” ao partido do então vice-
presidente e candidato à reeleição

HÉLVIO ROMERO/ AGÊNCIA ESTADO – 11/07/2017

FUNARO cumpre prisão domiciliar

na chapa de Dilma Rousseff.

Os papéis remetidos por Funaro
aos investigadores serão usados pa-
ra fundamentar o inquérito aberto
no Supremo Tribunal Federal para
investigar Temer, os ministros da
Casa Civil, Eliseu Padilha, e o de
Minas e Energia, Moreira Franco.

Cumprindo prisão domiciliar
desde dezembro de 2017, Funaro
encontrou um conjunto de plani-
lhas que reconstituem a “entrada de
dinheiro em espécie” entre os dias
22, 23, 24 e 25 de julho de 2014.

A soma das “e nt rad as ” d uran te
esses quatro dias totaliza R$ 1 mi-
lhão. É a quantia que o doleiro afir-
mou, em delação, ter ido buscar no
escritório do advogado José Yu-
nes, amigo pessoal de Temer.

