22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s
Prefeituras abrem vagas
com salário de até 8.805

São oportunidades em
Vila Velha, São Gabriel
da Palha e Alto Rio
Novo, em diversas
funções, para atuação
de forma temporária

LEONARDO DUARTE — 01/04/2015

Fernando Bianchi

T rês prefeituras do Estado

publicaram editais para se-
lecionar profissionais tem-

porários em diversas funções.

São chances para atuar em Vila
Velha, São Gabriel da Palha e Alto
Rio novo, com remunerações que
chegam a R$ 8.805.

Em Vila Velha, a prefeitura vai
realizar processo seletivo para for-
mação de cadastro de reserva em
diversos cargos na área da Saúde.
Há chances para as funções de
auxiliar de saúde bucal, técnico
em enfermagem, técnico em saú-
de bucal, assistente social, dentis-
ta, enfermeiro, farmacêutico, nu-
tricionista, fonoaudiólogo, fisiote-
rapeuta, terapeuta ocupacional e
médicos de diversas especialida-
d e s.

As remunerações oferecidas va-
riam entre R$ 977 e R$ 8.805, de-
pendendo da função pretendida.
Os contratos de trabalho terão du-
ração de 12 meses, podendo ser
p ro r ro g a d o s.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 30, no endereço
eletrônico da prefeitura, www.vi-
lavelha.es.gov.br. Os candidatos se-

PREFEITURA DE VILA VELHA vai realizar processo seletivo para diversos cargos na área da saúde

rão posteriormente convocados
para comprovação das informa-
ções prestadas.

Em Alto Rio Novo, na região No-
roeste do Estado, a prefeitura
abriu processo seletivo para con-
tratar engenheiro civil/ambiental.
É necessário possuir formação
superior na área, e a remuneração
oferecida é de R$ 2.400

Os interessados devem realizar a
inscrição somente na sede da pre-
feitura, na rua Paulo Martins, 266,

até o próximo dia 20. A seleção
contará com análise de títulos e de
experiência profissional.

AG E N T ES

Em São Gabriel da Palha, no No-
roeste do Estado, a prefeitura vai
realizar processo seletivo para
contratar agentes comunitários de
s a ú d e.

O edital oferece três vagas ini-
ciais, além de formação de cadas-
tro de reserva. Para concorrer, é

necessário possuir ensino funda-
mental completo, além de morar
na área da comunidade na qual irá
atuar, conforme as especificações
do edital.

A remuneração para o cargo é de
R$ 1.105, com carga de trabalho de
40 horas semanais.

As inscrições estarão abertas en-
tre os próximos dias 16 e 27, na ave-
nida Dr. Fernando Serra, 221, das 8
às 13 horas. Não é cobrada taxa de
i n s c r i ç ã o.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Mato Grosso
do Sul divulga
edital para PM
e Bombeiros

A Polícia Militar e o Corpo de
Bombeiros de Mato Grosso do
Sul publicaram editais para se-
lecionar 614 soldados e oficiais.
As remunerações oferecidas
chegam a R$ 7.089.

Na PM, são 438 vagas, sendo
388 para o cargo de soldado e
outras 50 para oficial. A função
de soldado tem como exigência
ensino médio completo. Já o car-
go de oficial tem como requisito
curso superior em Direito.

Já nos Bombeiros, a oferta é de
176 chances. São 153 vagas para
soldados (nível médio) e 23 para
oficiais (superior em Direito).

As seleções contarão com ava-
liações escritas, exame de saúde,
de capacidade física e investiga-
ção social, entre outras etapas.
As datas das avaliações ainda se-
rão divulgadas.

O concurso é organizado pela
Fundação de Apoio à Pesquisa,
Ensino e à Cultura do Mato
Grosso do Sul (Fapems). As ins-
crições poderão ser realizadas
pela internet, a partir do próxi-
mo dia 13 até 25 de junho, em
w w w. f u n d a c a o f a p e m s.o rg. b r.

As taxas de inscrições são de
R$ 127 para soldados e R$ 204
para oficiais.

D I V U LG AÇ ÃO

D E TA L H ES
Vila Velha
> A PREFEITURA de Vila Velha vai se -
lecionar temporários para atuação
na Secretaria da Saúde, em diversas
funções.

> VAGAS: cadastro de reserva.
> SALÁRIOS: até R$ 8.805.
> CARGOS: auxiliar de saúde bucal,
técnico em enfermagem, assistente
social, dentista, enfermeiro, fonoau-

diólogo, fisioterapeuta, terapeuta
ocupacional, farmacêutico e médi-
cos, entre outros.

> I NS CR IÇ ÕES: até o próximo dia 30,
no site da prefeitura (www.vilave-
l h a . e s . g o v. b r) .
Alto Rio Novo
> PREFEITURA realiza processo seleti-
vo de nível superior para o cargo de

engenheiro civil/ambiental, para
atuação temporária.
> VAGA: uma chance.
> SALÁRIO: R$ 2.400.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 20,

na sede da prefeitura.
São Gabriel da Palha
> PR E FE I TU RA seleciona agentes co-
munitários de saúde, com exigência
de ensino fundamental.

> VAG AS : três chances.
> SALÁRIOS: R$ 1.105.
> INSCRIÇÕES: entre os próximos dias
16 e 27, na avenida Dr. Fernando Ser-
ra, 221.

Fonte: Ed i ta i s .

ENGENHEIROS: vaga em seleção

D I V U LG AÇ ÃO

BOMBEIROS têm 176 chances

Termina hoje
inscrição na
Se c re ta r i a
da Fazenda

A Secretaria de Estado da Fa-
zenda (Sefaz) encerra hoje ins-
crições em processo para con-
tratar 14 profissionais.

Chances para os cargos de téc-
nico de nível superior nas áreas
de banco de dados, business in-
telligence, desenvolvimento de
sistemas (Java e NET), análise e
desenvolvimento de sistemas
(NET e OHP), redes e segurança
e infraestrutura de TI.

A remuneração oferecida é de
R$ 4.232, para 40 horas sema-
nais. A seleção será composta
por análise de títulos e de expe-
riência, considerando tempo de
serviço e qualificações.

As inscrições serão realizadas
a t é  a s  2 3 h 5 9  d e  h o j e,  e m
w w w. s e f a z .e s. g ov. b r.

