12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

Multa para quem
jogar lixo em ciclovia

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

Wilton Junior
LINHARES

Moradores de Linhares, no
Norte do Estado, que deposita-
rem lixo ou entulho nas ciclovias
podem ser multados em até R$
1,2 mil. O alerta é do chefe de Fis-
calização da Secretaria Munici-
pal de Obras e Serviços Urbanos,
Laurindo Charles.

Ele explicou que ao registra-
rem a infração os fiscais da pre-
feitura aplicam multa de R$
241,50 e se houver reincidência o
valor pode chegar a R$ 1.207,50.
Em caso de não pagamento o va-
lor é inscrito em dívida ativa.

“Nosso papel é conscientizar os
moradores sobre manter as ciclo-
vias em condições de trafegabili-
dade para garantir a segurança
dos ciclistas”, destacou.

As denúncias sobre o depósito
irregular de lixo ou entulho nas
ciclovias podem ser feitas pelo
telefone 3371-3113.

Laurindo acrescentou que as
equipes da Secretaria de Obras e
Serviços Urbanos estão fazendo
a recuperação e a manutenção de
diversos trechos de ciclovias do

m u n i c í p i o.

“Paralelo à recuperação asfálti-
ca dos trechos, as equipes tam-
bém atuam nos serviços de varri-
ção das vias exclusivas aos ciclis-
tas. As medidas têm o objetivo de
estimular o modal sustentável,
melhorar a mobilidade urbana e
incentivar a prática de exercícios
físicos entre a população”, desta-
cou Laurindo.

Linhares possui sete quilôme-
tros de ciclovias implantadas que
ligam os bairros Aviso, Interla-
gos, Novo Horizonte (BNH),
Três Barras, Conceição ao Cen-
tro de Linhares. Esses trechos de
ciclovia beneficiam em média 70
mil pessoas. Estima-se que cerca
de 20% da população linharense
usa a bicicleta, seja para atividade
física, lazer ou transporte.

De acordo com o secretário
municipal de Obras e Serviços
Urbanos, João Cléber Bianchi,
Linhares recebe melhorias em
todo o plano cicloviário por meio
de um calendário de manutenção
permanente. “Desde o ano passa-
do estamos atuando na recupera-
ção física dos trechos mais peri-
gosos e deteriorados”

WILTON JUNIOR

CICLOVIA DE LINHARES: multa pode chegar a R$ 1.207,50

ORLA DE PIÚMA: a proposta da mudança no trânsito é evitar que os veículos passem tão próximo à erosão

E RO S Ã OOrla de Piúma pode
virar mão única

O avanço do mar já
destruiu o calçadão e
a ciclovia. Agora parte
da avenida Beira-Mar
será interditada para
evitar acidentes

Roberta Bourguignon

PIÚMAP edestres e ciclistas já não

conseguem usar o calçadão e
a ciclovia de Piúma, litoral
Sul do Espírito Santo, e em breve os
veículos que transitam pela avenida
Beira-Mar terão que passar por ou-
tro local.

Com o avanço da erosão, o mu-
nicípio estuda com o Departa-
mento Estadual de Trânsito (De-
tran-ES), a possibilidade da aveni-
da virar mão única.

O secretário municipal de obras,
André Layber, explica que a pre-

feitura já apresentou a proposta. A
previsão, segundo o secretário, é
que os veículos que seguem de
Itaipava para o centro de Piúma
terão que sair da Beira-Mar para
usar o desvio em ruas paralelas.

Já quem segue de Piúma para
Itaipava poderá usar a via normal-
mente. “Com o avanço do mar, a
proposta da mudança no trânsito é
não permitir que os veículos pas-
sem tão próximo à erosão”, explica
L ay b e r.

O processo de erosão na praia de
Piúma é antigo, e os moradores
aguardam a execução do projeto
de reurbanização há anos. O apo-
sentado Rosálio Dianes, 67 anos,
afirma que essa longa espera acaba
afastando até mesmo os turistas.

“Não temos mais orla para cami-
nhar ou andar de bicicleta. Agora,
os turistas que chegam de carro e
não vão poder usar a orla para pas-
sar. Acho complicado a situação. A
cidade é tão bonita, mas o poder
público deixa a desejar”, declara o

a p o s e n t a d o.

Para a vendedora Lindalva de
Almeida, 35, com a falta de organi-
zação da orla, há cada vez menos
clientes na loja de artesanato onde
t ra b a l h a .

“Os turistas reclamam. Se todos
que entraram na loja cumprirem
com suas palavras, não teremos tu-
ristas no próximo verão. Eles não
podem mais se divertir na praia.
No calçadão, tudo está destruído, e
se a maré tiver alta, não tem como
usar a praia direito”, desabafa.

O prefeito, Ricardo Costa, escla-
receu que aguarda uma resposta
do DER em relação ao processo de
engordamento da orla, para que o
município execute a obra.

“Estamos estudando uma ma-
neira de fracionar a obra, para que
possamos reconstruir aos poucos.
A verba do governo fará o engorda-
mento, e nós teremos que executar
essa obra”, declarou o prefeito.

Porém, não há data para execu-

ção das obras.

Comerciantes contra a mudança

A mudança no trânsito, segundo
a prefeitura, é para a segurança da
população. No entanto, a Associa-
ção Comercial de Piúma (Ascopi)
diz não concordar com a proposta
e pede mais debate por parte da
p re f e i t u ra .

O presidente da associação Ales-
sandro Domingos Tirado, esclare-
ce que houve apenas um primeiro
debate sobre o assunto, mas a pre-
feitura já levou tudo pré-definido,
e os comerciantes não consegui-
ram opinar.

“Até houve uma reunião, mas
não aconteceu debates. Os comer-
ciantes que atuam há anos na orla
perderão muito com as mudanças.

Acho que é preciso conversar com
os comerciantes, já que seremos
afetados”, disse o presidente.

Para Alessandro, a mudança teria

que ser diferente. “Quem segue pa-
ra a praia de Piúma precisa ter
acesso à praia. Acredito que teria
que ser ao contrário”, explica ele.

A L ESSA N D R O
DOMINGOS
TIRADO c o b ra
que a prefeitura
realize debate
com os
c o m e rc i a n t e s
e moradores
antes de
promover as
mudanças
no trânsito

