Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

ANA POZZI/AGÊNCIA ESTADO

Sai Japonês e entra o
“Rodrigo Hilbert da PF”

Conhecido como Japonês da Fe-
deral e famoso por cumprir os
mandados de prisão da Lava a Ja-
to, Newton Ishii se aposentou no
mês passado e passou o bastão pa-
ra Jorge Chastalo Filho, que está
sendo chamado nas redes sociais
de “Rodrigo Hilbert da PF”, pela
semelhança com o ator.

Loiro, alto e de olhos claros,
Chastalo chamou a atenção ao es-
coltar o ex-presidente Lula, em
maio do ano passado, quando o pe-
tista prestou depoimento ao juiz
Sérgio Moro, no caso do triplex do
Guarujá (SP).

Onze meses depois, Lula voltou
a Curitiba já como condenado no
último sábado, quando os destinos
do policial e do líder petista se cru-
zaram de novo.

Ao escoltar Lula pela primeira

vez Chastalo era do Grupo de
Pronta Intervenção da Polícia Fe-
deral (GPI). Agora, porém, foi pro-
movido a chefe de escolta e da car-
ceragem dos presos. Com isso, se
tornou o responsável pela custódia
do ex-presidente.

Descrito por colegas da PF como
um “cara tranquilo, gente finíssi-
ma e bem operacional”, o agente
de 45 anos é discreto e avesso a re-
des sociais – não tem conta pessoal
no Facebook, tampouco no Insta-
gram. Não gosta de aparecer, tam-
bém segundo os colegas, e prefere
não dar declarações.

Formado em Direito, Chastalo é
natural de Cascavel, no interior do
Paraná, e ingressou no concurso
da PF de 2002. Hoje, faz pós-gra-
duação em Filosofia, é casado e
tem duas filhas — de 6 e 8 anos.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

CHASTALO é responsável pela custódia do ex-presidente em Curitiba

Federal punirá delegado

A Polícia Federal desautorizou
ontem o delegado Milton Fornazari
Júnior, que, no sábado, logo após a
prisão de Lula, disse que “agora é
hora de serem investigados, proces-
sados e presos os outros líderes de
viés ideológico diverso”.

A PF afirmou que “as declara-
ções são de cunho exclusivamente
pessoal e contrariam o normativo
interno referente a manifestações
em nome da instituição”.

Na manifestação em uma rede
social, o delegado se dizia indigna-
do com “políticos notoriamente
investigados em Brasília” e citava
“líderes de viés ideológico diverso
(do de Lula), que se beneficiaram
dos mesmos esquemas ilícitos que
sempre existiram no Brasil (Te-
mer, Alckmin, Aécio etc)”.

“Ninguém está acima
da lei”, afirma Alckmin
O pré-candidato à Presidência
da República pelo PSDB, Geraldo
Alckmin, afirmou ontem que “nin -
guém está acima da Lei”, ao res-
ponder sobre a prisão do ex-presi-
dente Lula. Durante o Fórum da
Liberdade, em Porto Alegre, o tu-
cano avaliou que o momento “é
muito triste”, mas acrescentou que
a justiça precisa ser feita.

“Na vida pública, todos têm o de-

ver de prestar contas”, declarou.

A PF, comandada por Rogério
Galloro, anunciou que tomará me-
didas administrativo-disciplinares.
Fornazari permanece na Dele-
gacia de Combate à Corrupção e
Crimes Financeiros em São Paulo
(Delecor).

A mensagem de Fornazari foi
postada pouco depois de Lula em-
barcar em um avião da PF rumo a
Curitiba, onde cumpre a pena de
12 anos e 1 mês de reclusão.

O post de Fornazari contrariou a
cúpula da PF. “O mencionado ser-
vidor não faz parte do corpo dire-
tivo da PF em São Paulo e tampou-
co é porta-voz desta instituição. A
PF jamais se manifesta oficial-
mente por meio de perfis pessoais
de seus servidores”, diz a nota da
c o r p o ra ç ã o.

Ex-governador tucano
pode ser preso este mês
Pivô do mensalão tucano, o ex-
governador de Minas Gerais
Eduardo Azeredo — já condenado
em segunda instância pela Justiça
mineira — pode ser preso este mês.
Está marcado para o dia 24 o jul-
gamento dos embargos infringen-
tes, último recurso capaz de alterar
a sentença da 9ª Câmara Criminal
de Belo Horizonte. Caso seja nega-
do, Azeredo poderá ser preso, as-
sim como ocorreu com Lula.

GLEISI, presidente do PT, foi “designada por Lula como sua porta-voz política até que ele recupere a liberdade”

EX-PRESIDENTE PRESO

PT muda sede e insiste
em Lula à Presidência
CURITIBACom a prisão do ex-presidente

Lula. É o nosso candidato em qual-
quer circunstância”, anunciou a
presidente do partido, senadora
Gleisi Hoffmann (PR).

Lula em Curitiba, o PT deci-
diu ontem transferir a sede
do partido de São Paulo para a capi-
tal paranaense. A ideia é manter um
bunker na cidade, com revezamen-
to das principais lideranças, en-
quanto os advogados avaliam medi-
das que possam ser adotadas para
tentar tirar Lula da cadeia.

Mesmo diante da situação, os di-
rigentes aproveitaram ontem a reu-
nião da Executiva Nacional, já reali-
zada em Curitiba, para reafirmar,
mais uma vez, a pré-candidatura de
Lula à Presidência da República.

“Reafirmamos a candidatura de

A mudança da sede para capital
paranaense terá um caráter mais
simbólico. Gleisi, os líderes do par-
tido na Câmara, Paulo Pimenta
(RS), e no Senado, Lindbergh Fa-
rias (RJ), se comprometeram a es-
tar na capital do Paraná pelo me-
nos uma vez por semana.

Em resolução divulgada após a
reunião, o partido também anun-
ciou que a presidente da legenda
foi “designada por Lula como sua
porta-voz política até que ele recu-
pere a liberdade”.

Para evitar divergências inter-

nas, o PT também afirmou que ca-
berá a Gleisi conduzir as “as arti-
culações com outros partidos”.

Nos últimos meses, o ex-prefeito
de São Paulo Fernando Haddad,
principal nome cotado para ser o
plano B do partido na disputa pre-
sidencial se Lula não puder ser
candidato, vinha exercendo de
forma informal esse papel de con-
versar com outras legendas.

Dirigentes partidários reconhe-
cem que o PT encontra dificulda-
des para mobilizar simpatizantes
para irem a Curitiba apoiar Lula. O
acampamento montado na frente
da Polícia Federal, onde o ex-pre-
sidente cumpre pena, não reúne o
número esperado de pessoas.

Governadores vão a Curitiba hoje

Numa tentativa de criar um fato
político favorável ao ex-presiden-
te, o partido organizou para hoje
uma visita de dez governadores a
Curitiba. A ideia é que eles possam
conversar com Lula na cadeia.

Mas ainda há dúvida se haverá
autorização para que eles entrem na
sede da PF. Pela norma da PF, as vi-
sitas podem ser feitas às quartas-fei-

GIRO RÁPIDO
PT capixaba deve
fazer vigília em Curitiba
Membros do PT no Espírito
Santo se reúnem hoje à noite, na
sede do partido, localizada no cen-
tro de Vitória, para definir a agen-
da de ações do “Comitê Capixaba
em Defesa da Democracia e do Di-
reito de Lula ser Candidato”.

Perly Cipriano, secretário de
mobilização do partido, disse que
será discutida também a ida de ca-
pixabas a Curitiba, na vigília mon-
tada em frente à sede da PF.

ras, só por advogados e familiares.

No entanto, o preso recém-che-
gado costuma ter de cumprir um
período de adaptação por 10 dias,
quando as visitas ficam limitadas
somente aos advogados. Ainda não
há definição, porém, se, por se tratar
de um ex-presidente, a PF adotará
algum procedimento diferente.

Segundo o PT, confirmaram pre-

sença os governadores do Mara-
nhão, Flávio Dino (PCdoB); da Ba-
hia, Rui Costa (PT); do Ceará, Ca-
milo Santana (PT); de Pernambuco,
Paulo Câmara (PSB); de Minas Ge-
rais, Fernando Pimentel (PT); do
Piauí, Welington Dias (PT-PI); da
Paraíba, Ricardo Coutinho (PT); do
Acre, Tião Viana (PT); e de Alagoas,
Renan Filho (MDB).

MARCELO CHELLO/AGÊNCIA ESTADO

Ex-vereador e filho
respondem por lesão
A Polícia Civil de São Paulo indiciou
por lesão corporal dolosa, quando
existe a intenção de agredir outra
pessoa, o ex-vereador de Diadema
Manoel Eduardo Marinho, conhecido
como Maninho, e o filho dele, Lean-
dro, por agressão ao empresário Car-
los Alberto Bettoni durante confusão
em frente ao Instituto Lula, em São
Paulo, na última quinta-feira.

MANINHO DO PT: a g re ss õ e s

