24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

PABLO JACOB/AGÊNCIA GLOBO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Petista diz que País precisa
de “mais Gilmar Mendes”

O voto do ministro Gilmar Mendes a favor do habeas corpus
do ex-presidente Lula e suas declarações contra a prisão do
líder petista fizeram o partido mudar sua relação com o ma-
gistrado. Antes alvo preferencial dos lulistas, agora ele tem
recebido elogios. Na última semana, o governador do Acre,
Tião Viana (PT), telefonou a Gilmar Mendes para agradecer.
Disse que o “País precisa de mais ministros como ele, que
dignificam o Brasil”. Foi logo após Gilmar classificar a ordem
de prisão de Lula como “absu rda”, porque o processo não
transitou em julgado.

FRÁGIL. Ré no Supremo, a presi-
dente do PT, senadora Gleisi Hoff-
mann (PR), é alvo de críticas veladas
de correligionários que não veem ne-
la o porta-voz ideal para o ex-presi-
dente Lula. Ninguém, contudo, ousa
questionar ordem de Lula.

ED FERREIRA/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES.
Gleisi Hoffmann,
presidente nacional do PT

BAIXAS. Se o julgamento de Gleisi
Hoffmann for marcado pelo Supremo,
setores do PT defendem substituí-la
por um dos vice-presidentes. O nome
que está na reserva é o do ex-ministro
da Saúde Alexandre Padilha.
PODE CHORAR. Gleisi ganhou on-
tem mais poderes. Por determinação
de Lula, ela vai conduzir as alianças
na eleição deste ano. A medida isola
Fernando Haddad, que não tem car-
go no comando partidário.
AMEAÇA. Deputados do MDB de
Minas ameaçam votar contra a pri-
vatização do setor elétrico por não
ter conseguido emplacar Saraiva Fe-
lipe na pasta de Minas e Energia. A
vaga ficou com Moreira Franco.
DECIDAM. Temer ofereceu a Secre-
taria-Geral, antes de Moreira, aos
mineiros, que recusaram. O Presi-
dente avaliou colocar o ministro
Gustavo Rocha, mas foi estimulado a
usar o cargo para agradar à base.
TÁ FRACO. Líder do MDB no Senado
até março, Raimundo Lira (PB) teve
seu nome rejeitado pela Câmara de
vereadores de Piancó, para receber
título de cidadão do município.
SONHO. A Rede ainda acalenta a es-

perança de filiar um congressista pa-
ra garantir a participação da presi-
denciável Marina Silva nos debates
da TV.
ROTA ALTERNATIVA. A Advocacia-
Geral da União e a CGU assinam esta
semana o acordo de leniência da
Mullen Lowe. A empresa de publici-
dade foi alvo da Operação Lava a Ja-
to. É o primeiro acordo que terá o aval
de todos os órgãos que tratam de le-
niência.
DE PLANTÃO. O diretor-geral da PF,
Rogério Galloro, reuniu toda a sua di-
retoria em Brasília desde as 10 horas
de sábado até o desfecho da prisão
de Lula. A troca de experiência aju-
dou na condução do caso.
DESAPEGA. Já fora do cargo, o ex-
ministro Henrique Meirelles partici-
pou de eventos do governo nesta
sexta, sábado e segunda, quando até
falou na posse de Dyogo Oliveira no
BNDES. Ontem, ele foi a debate de
pré-candidatos ao Planalto. No
MDB, seu partido, o candidato é Mi-
chel Temer.

REPRODUÇÃO/ TWITTER

CLICK. O presidenciável Flávio
Rocha (PRB) postou mensa-
gem no Twitter sobre seu dese-
jo de um País com jovens que
produzam e não “parasitem em
estatais ”.

D I V U LG AÇ ÃO

BOMBOU NAS REDES!

“Se, além do PEN, outras siglas propuserem

É teratológico!”

instância, toda semana isso será debatido no STF?

medidas para rediscutir a prisão após segunda

JANAÍNA PASCHOAL, advogada e coautora do impeachment contra Dilma

MANUELA discute com policial na sede da Federal, após ser provocada por homem que defendia pré-candidato

EX-PRESIDENTE PRESO

Eleitor de Bolsonaro
provoca confusão

Homem abordou
a presidenciável
Manuela D'Ávila
para tirar selfie e
gritou: “Chupa! É
Bolsonaro em 2018”

CURITIBAD urante visita ao acampa-

mento do MST a favor de
Lula, a deputada Manuela
D'Ávila (PCdoB-RS) foi abordada
por um homem, ainda não identi-
ficado, que a abraçou para tirar
uma selfie. Na hora de bater o re-
trato, o homem gritou uma frase
de apoio ao deputado Jair Bolso-
naro (PSL-RJ), também pré-can-
didato à Presidência. “Chupa! É
Bolsonaro em 2018”.

Manuela reagiu indignada e
afirmou ter sido tocada pelo ho-
mem. Seguiu-se então um bate-
boca com policiais militares, que
impediram que o provocador fosse
agredido por petistas.

Acompanhado do senador Lind-
bergh Farias (PT-RJ) e do deputa-
do Paulo Pimenta (PT-RS), Ma-
nuela acabou conseguindo ultra-
passar a barreira policial e foi à se-
de da PF na tentativa de identificar
o homem e denunciar o caso.

Manuela, Lindbergh e Pimenta
exigiram que a polícia identificas-
se o agressor, mas ele não foi loca-
lizado ou identificado ontem.

Em nota, o Comitê Popular em
defesa de Lula e da Democracia,
afirmou que o homem “por muito
pouco não agrediu a deputada”.

Nas proximidades da PF, há um
acampamento dos apoiadores de
Lula, que fazem vigília pela liber-
dade do ex-presidente. Segundo a
polícia, são cerca de 500 pessoas.
Durante a manhã, os militantes to-
cam músicas e fazem discurso no
acampamento, na expectativa de
que Lula ouça o barulho.

Eles aguardam a chegada de
ônibus com mais manifestantes e
dizem que uma comitiva de gover-
nadores do Nordeste deve chegar
em Curitiba hoje.

Manuela ainda fez um alerta:

Lula corre o risco de morte na car-
ceragem da PF. A candidata do
PCdoB afirmou que há incapaci-
dade (do Estado) de garantir a in-
tegridade física do ex-presidente.
Líderes de partidos de esquerda
como Psol e PCdoB foram escala-
dos para viajar a outros países em
defesa de Lula. A deputada Ma-
nuela D'Ávila, pré-candidata ao
Planalto pelo PCdoB, seguirá hoje
para Montevidéu, no Uruguai.

Amanhã, estará em Buenos Ai-
res, na Argentina. Manuela pregou
a união da esquerda até uma even-
tual soltura do ex-presidente. Ela
disse que transformou os atos de
sua pré-campanha numa agenda
de defesa do petista e de denúncia
contra sua prisão.

Segundo Manuela, sua agenda
internacional está alinhada com o
líder do Psol, o pré-candidato ao
Planalto Guilherme Boulos, que
deve ir a Lisboa para questionar a
prisão de Lula.

Segundo parlamentares petistas,
a ex-presidente Dilma Rousseff
também vai participar desses atos
em outros países.

Aumenta tensão entre presos

A prisão do ex-presidente Lula
aumentou a tensão entre os presos
da Lava a Jato. Condenados que
estão detidos no Complexo Médi-
co-Penal (CMP), em Pinhais, na
Região Metropolitana de Curitiba,
como o ex-deputado Eduardo Cu-
nha (PMDB-RJ), veem um endu-
recimento do Judiciário, o que
deixa mais distante a chance de
conseguirem sair da cadeia.

Já os presos que tentam confir-
mar suas delações premiadas, co-
mo o empresário Léo Pinheiro, da
OAS, esperam que a detenção do
petista ajude a efetivar suas cola-
borações com a Justiça.

AGÊNCIA ESTADO - 31/03/2017

CUNHA é um dos mais preocupados

A série de recursos negados ao
petista pelos tribunais superiores foi
recebida como um sinal de endure-
cimento do Judiciário e provocou
desânimo em boa parte dos réus.
Eles ainda esperam pegar “c a ro n a ”
na liminar que será julgada amanhã
no Supremo Tribunal Federal (STF)
e que pode reverter a prisão do ex-
presidente e dos demais presos em
cumprimento de pena ainda com
possibilidade de recurso.

Eduardo Cunha é um dos mais
preocupados. A prisão de Lula foi
um dos principais assuntos nas
conversas entre os presos da Lava
a Jato nos últimos dias.

