30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

Internacional

REUTEURS

Rússia alerta os EUA
sobre risco de ataque

Os representantes da Rússia e
dos Estados Unidos trocaram acu-
sações ontem durante reunião do
Conselho de Segurança da Orga-
nização das Nações Unidas (ONU)
para discutir a situação na Síria,
onde um suposto ataque químico
deixou dezenas de mortos no últi-
mo final de semana na cidade de
Duma.

Vassily Nebenzia, embaixador
da Rússia na ONU, disse que seu
país tem sido “impe rdo ave lmen te
ameaçado” por países que alegam
o uso de armas químicas, como os
EUA, a França e o Reino Unido.
Também afirmou que uma respos-
ta militar dos EUA poderia ter
“graves repercussões”.

“Transmitimos aos EUA através
dos canais relevantes que força ar-
mada sob um pretexto mentiroso

contra a Síria, onde as tropas rus-
sas foram deslocadas, poderia le-
var a graves repercussões”, disse.
Já a embaixadora dos EUA, Nik-
ki Haley, acusou a Rússia de ser
conivente com o regime de Bashar
Al-Assad. “Quando os militares sí-
rios atacam os civis eles contam
com o material militar dado pela
Rú s s i a .

A Rússia poderia acabar com es-
se massacre sem sentido se quises-
se, mas acordo com o regime de
Assad e apoia sem qualquer hesi-
tação”.

O Reino Unido também disse
ontem que está trabalhando em
uma resposta conjunta com países
aliados. Um porta-voz da primei-
ra-ministra britânica, Theresa
May, disse que Moscou não deve
tentar obstruir a investigação.

REUTEURS

VASSILY NEBENZIA: “ataque dos EUA teria graves repercussões”

Israel dispara oito mísseis

Quatorze militares sírios e com-
batentes aliados morreram ontem
em um ataque com mísseis contra
o aeroporto militar sírio de Taifur,
na província de Homs, segundo o
Observatório Sírio de Direitos Hu-
manos (OSDH).

O governo de Bashar al-Assad e
a Rússia responsabilizaram Israel
pelo bombardeio.

A ONG diz que dois mísseis
atingiram a base, que abriga tropas
do exército sírio, do Hezbollah e
forças iranianas.

A Sana, agência oficial de notí-
cias do regime sírio, afirmou que
“a agressão israelense no aeropor-
to T-4 foi realizada por aviões F-15

que lançaram vários mísseis”. Ini-
cialmente, a agência tinha acusado
o governo dos Estados Unidos.
"Neste momento, o Departamento
de Defesa não está conduzindo
ataques aéreos na Síria", negou o
Pentágono em um comunicado, de
acordo com a Efe.

O ministério russo da Defesa
afirmou que dois aviões F-15 do
exército israelense atacaram a ba-
se aérea entre com a ajuda de oito
mísseis teleguiados a partir do ter-
ritório libanês, sem penetrar no
espaço aéreo sírio.

O sistema de defesa antímissil
teria conseguido deter apenas dois
d e l e s.

CRIANÇA É BANHADA EM HOSPITAL para retirar possíveis resíduos de gás tóxico que foi lançado em cidade síria

ATAQUE QUÍMICO NA SÍRIA

Trump afirma que vai
ter resposta rápida

O presidente
americano afirmou
que está decidindo
como vai retaliar
uso de gás tóxico
contra civis na Síria

WAS H I N G TO NO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
afirmou ontem que não vai
deixar “a tro ci da d es ” como o su-
posto ataque químico na Síria
acontecerem e prometeu uma res-
posta rápida. Em reunião de seu
gabinete, Trump disse que decidi-
ria “provavelmente até o final do
dia” e sugeriu que a Rússia “paga -
ria um preço”.

Perguntado sobre se achava que
o presidente russo, Vladimir Pu-
tin, tinha responsabilidade sobre o
ataque, Trump disse: “ele pode ter
sim, pode ter. E se ele tiver vai ser
muito difícil, muito difícil. Todo
mundo vai pagar um preço. Ele vai

pagar, todo mundo vai pagar”.
"Nada está descartado”, disse
Trump sobre uma possível respos-
ta militar.

O Observatório Sírio para os Di-
reitos Humanos, ONG com sede
no Reino Unido, disse também on-
tem que ao menos 60 pessoas
morreram e mil ficaram feridas no
ataque, feito no sábado (7) na cida-
de de Duma, em Ghouta Oriental.
O caso foi revelado no domingo.

Já os capacetes brancos (organi-
zação que atua como Defesa Civil
em zonas não controladas pelo go-
verno sírio) afirmaram que são 49
mortos até o momento.

Vídeos postados pelo grupo

OS NÚMEROS

60pessoas morreram no ataque
1 .0 0 0

pessoas estão feridas

mostram as vítimas respirando
com ajuda de máquinas de oxigê-
nio e moradores cuspindo sangue.
O secretário de Defesa america-
no, Jim Mattis, também citou a
Rússia ao falar sobre o caso. “A pri-
meira coisa que devemos questio-
nar é por que armas químicas ain-
da estão sendo usadas na Síria
quando a Rússia deu a garantia
que todas elas seriam removidas”,
disse ele durante visita ao Catar.

O Ministério da Defesa russo
disse que médicos do país exami-
naram pacientes no hospital de
Duma e não acharam evidências
de ataque químico, segundo a
agência Interfax.

Já o Departamento de Estado
dos EUA disse que os sintomas das
vítimas de Duma eram consisten-
tes com um ataque com substância
tóxica que ataca o sistema nervoso,
mas que não era possível dizer
qual era o composto usado.

O Departamento de Estado
americano pediu que o governo sí-
rio e a Rússia permitam a entrada
de monitores internacionais nas
áreas afetadas.

GIRO RÁPIDO
Tragédia com ônibus
escolar mata 27
Ao menos 24 crianças e 3 adul-
tos morreram quando um ônibus
escolar despencou de uma estrada
em uma montanha no Estado in-
diano de Himachal Pradesh on-
tem.

Santosh Patial, um policial sê-
nior de Himachal Pradesh, disse
que a polícia havia recuperado 27
corpos do local do acidente. O mo-
torista estava entre os adultos
m o r t o s.

Candidato de esquerda lidera
pesquisas presidenciais no México
O candidato de esquerda à Presidência do México, An-
drés Manuel López Obrador, está 10,9 pontos percen-
tuais a frente de seu adversário mais próximo para a elei-
ção de julho, indicou uma pesquisa publicada pelo jornal
El Universal ontem.

Com 42 por cento do entrevistados dizendo que vota-
riam em López Obrador, um ex-prefeito da Cidade do Mé-
xico que já concorreu duas vezes, sem sucesso, à Pre-
sidência, o candidato de esquerda está à frente de Ri-
cardo Anaya, que lidera coalizão de direita-esquerda.

REUTERS

Visto especial para
venezuelanos no Chile
O governo de Sebastián Piñera
anunciou ontem que concederá
um visto especial de “responsabili -
dade democrática” aos venezola-
nos que fogem do governo de Ni-
colás Maduro.

Por outro lado, disse que intro-
duzirá um visto para restringir a
chegada de haitianos. O número
de estrangeiros hoje no país é de
um milhão de pessoas, dos quais
um terço em situação irregular.

LÓPEZ OBRADOR tem 11 pontos de vantagem

