Reportagem Especial

TRABALHO E INOVAÇÃO

Especialistas citam
os melhores cursos
Cada vez mais presente nas

variados sistemas.

empresas, não é segredo
que a área de tecnologia está
em alta. E, para conseguir uma va-
ga no disputado mercado de traba-
lho, especialistas apontam os me-
lhores cursos no setor.

Entre eles, estão os tradicionais,
como Engenharia e Ciência da
Computação, os tecnológicos, co-
mo Análise e Desenvolvimento de
Sistemas, além de Gestão de Tec-
nologia da Informação.

A coordenadora de Recruta-
mento e Seleção da Rhopen Con-
sultoria, Ludmila Ribeiro, frisou
que os cursos de Engenharia, Aná-
lise de Sistemas e Ciência da Com-
putação são bem requisitados e
aceitos no mercado.

“Mesmo assim, além dos cursos,
o que conta muito para as contra-
tações é a vivência profissional do
candidato”, frisou.

O CEO da Heach Brasil, Estados
Unidos e América Latina, Elcio
Paulo Teixeira, disse que para en-
trar no mercado hoje é quase que
obrigatório ter uma faculdade, seja
de graduação ou tecnológica.

“A grande questão são as espe-
cializações, pois a tecnologia hoje
tem muitas vertentes, seja a da tec-
nologia da informação, ou uma ga-
ma vasta de áreas relacionadas à
internet, telefonia, além de mídias
sociais e redes sociais.”

A psicóloga e sócia da Design
Gente, Maria Rita Sales Régis, en-
fatizou que o que tem se exigido
bastante são as certificações dos

“Os candidatos para essa área
precisam se atualizar continua-
mente. Isso diferencia um profis-
sional do outro. Como surgem sis-
temas a todo momento, eles não
podem parar de estudar. Além dis-
so, o Inglês é essencial para quem
vai trabalhar na área.”

Além dos cursos mais longos, há
também opções por cursos rápi-
dos, que podem melhorar a quali-
ficação ou ainda incrementar o ne-
g ó c i o.

O gerente de Comunicação e
Marketing do Senac, Leonardo
Davel, explicou que a cada três
meses os cursos oferecidos são re-
v i s a d o s.

“Com o mercado atual, estamos
revendo agora os cursos da área da
tecnologia. Até 2020, uma pesqui-
sa aponta que não vai existir mais
distinção de lojas físicas e on-line.
Além disso, há dados que indicam
que as pessoas vão fazer mais
compras pela internet. Por isso,
vamos iniciar cursos como Abrir o
seu E-commerce, Androide Bási-
co, entre outros.”

“Os candidatos

para essa área
precisam se atualizar
co n t i n u a m e n te.
Isso diferencia um

profissional do outro”

Maria Rita Sales Régis, psicóloga

CURSOS PARA ENTRAR NO MERCADO
1 Ciência da Computação
> TEM O OBJETIVO de formar profis-
sional com sólida base científica e
tecnológica na área de computação
e informática, apto a utilizar e evoluir
as tecnologias de forma a atender
demandas profissionais e também
sociais.
2 Engenharia
da Computação
> O CURSO TEM grade que inclui de-
senvolvimento e manutenção de
software, montagem e configuração
de hardware, de peças de computa-
dores, entre outros.
3 Sistemas de Informação
> O ESTUDANTE aprende a aplicar a
tecnologia na solução de problemas
como desenvolvimento, implanta-

ção e manutenção de sistemas de
grande porte focados em platafor-
mas web, desktop e mobile.
4 Gestão de Tecnologia
da Informação
> O PROFISSIONAL gerencia os recur-
sos de hardware, software e pessoal
de tecnologia da informação em ar-
ticulação com os objetivos e o plane-
jamento estratégico das organiza-
ções. Também implementa e geren-
cia os sistemas informatizados nas
empresas e projeta soluções de TI
para o processo de gerenciamento
das empresas.
5Análise e Desenvolvimento
de Sistemas
> CURSO SUPERIOR DE TECNOLOGIA,
que forma profissional capaz de

D I V U LG AÇ ÃO

C R I AÇÃO
DE JOGOS
V I RT UA I S
é um dos
mercados de
trabalho em
alta para
p ro f i ss i o n a i s
da área de
tecnologia

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

E X P E R I Ê N C I AS

THIAGO COUTINHO - 29/03/2018

À procura de novos talentos

Além da qualificação para entrar
no mercado, quem opta pela área
da tecnologia deve buscar boas ex-
periências.

Quem está caçando talentos no
segmento é o empresário capixaba
Gabriel Guimarães, graduado em

Harvard, nos Estados Unidos.

A empresa em que ele é cofunda-
dor, a Pagedraw, com sede nos EUA,
está contratando três programado-
res. “O que importa do profissional
são os projetos em que ele já traba-
lhou, que sejam tecnicamente difí-

ceis, e ele que saiba explicar como se
arquiteta um programa de computa-
dor complexo.”

Para Gabriel, o curso superior hoje
é uma das formas de se conseguir
experiência, mas não é suficiente por
si só.

D I V U LG AÇ ÃO

tar e gerenciar redes de computado-
res. O estudante também identifica
necessidades e avalia soluções para
segurança de redes de computado-
res.
8 Tecnologia em Segurança
da Informação
> O CURSO SUPERIOR forma pessoas
capazes de projetar, desenvolver e
gerenciar soluções para a garantia
da confidencialidade, integridade e
disponibilidade dos recursos de tec-
nologia da informação. O profissio-
nal realiza análises de riscos e ge-
rencia sistemas de informações, en-
tre outras funções.
9 Jogos Digitais
> O CURSO SUPERIOR de tecnologia
habilita a pessoa a criar e imple-
mentar jogos digitais de gêneros di-
versos em plataformas computa-
cionais.
10 Processos Gerenciais
> CURSO TECNOLÓGICO que forma o
profissional para analisar o ambien-
te interno e externo e formular obje-
tivos e estratégias gerenciais. Plane-
ja os processos organizacionais e os
sistemas da organização.

Fonte: Especialistas consultados, Catálogo
Nacional de Cursos Superiores de Tecnolo-
gia, Cadastro Nacional de Cursos Técnicos e
pesquisa AT.

T ÉC N I C O em Informática: chances

analisar, projetar, desenvolver, im-
plantar e manter sistemas computa-
cionais de informação. Além disso, o
profissional avalia, seleciona e utili-
za metodologias, tecnologias e fer-
ramentas da engenharia de softwa-
re, linguagens de programação e
bancos de dados.
6 Técnico em Informática
> O FORMADO é capacitado para insta -
lar sistemas operacionais, aplicativos
e periféricos para desktop e servido-
res. Desenvolve e documenta aplica-
ções para desktop com acesso a web
e a banco de dados. Realiza manu-
tenção de computadores de uso ge-
ral. Instala e configura redes de com-
putadores locais de pequeno porte.
7 Tecnologia em Rede
de Computadores
> FORMA PROFISSIONAIS para proje-

ANÁLISE

Martha Zouain,
psicóloga e diretora da
Psico Store

“Tecnologia é aliada
das organizações”
“A tecnologia tem sido a prin-
cipal aliada das organizações na
busca por alta competitividade.
Se por um lado as empresas
precisam ser rápidas nas toma-
das de algumas decisões, por
outro elas não podem errar e, é
exatamente aí, que a tecnologia
vem como grande aliada, ao for-
necer informações que permiti-
rão controles, relatórios e indi-
cadores que darão segurança
quanto ao melhor caminho a se
s e g u i r.

É fundamental que haja uma
compreensão de que a tecnolo-
gia vem para apoiar e tornar a vi-
da dos profissionais dentro da
organização mais sob controle.
E que a sua importância é um ca-
minho sem volta.

Para quem ainda é resistente
à utilização ou importância, fica
o alerta: não é uma opção mais
não se conectar. Se você não se
preparar para a utilização das
ferramentas tecnológicas que o
mercado o desafia, provavel-
mente haverá cada vez menos
lugar para você!”.

