VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Mais mulheres optam por
parto normal no Estado

PREFERÊNCIA

Foram realizados 3.642
partos normais em
hospitais particulares
durante o ano de 2017,
436 a mais em relação
a 2016, segundo a Sesa

RODRIGO GAVINI/AT

Lorrany MartinsO número de grávidas que es-

colhem ter o filho de forma
natural está aumentando no
Espírito Santo. De acordo com os
dados da Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa), foram 3.642 partos
normais em hospitais particulares
durante o ano de 2017.

São 436 partos a mais em relação
a 2016, aproximadamente 13%.
Naquele ano, foram registrados
3.206 partos normais fora da rede
do Sistema Único de Saúde (SUS).
A quantidade de partos cesaria-
nos ainda é a maioria, tanto na re-
de pública quando na rede priva-
da. Mas, entre 2016 e 2017, foram
697 cesarianas a menos na rede
particular do Estado.

Os médicos especialistas afir-
mam que essa é uma tendência no
Brasil e eles acreditam que o nú-
mero de partos normais só tende
aumentar ainda mais na rede par-
t i c u l a r.

Segundo o presidente da Asso-
ciação de Ginecologistas e Obste-
tras do Espírito Santo (Sogoes),
Coridon Franco, os números refle-
tem uma mudança de comporta-
mento na escolha do tipo de parto,
não só das mães, mas também dos
m é d i c o s.

“Não tenho a menor dúvida de
que esse número só tende a au-
mentar. Com os hospitais se pre-
parando para o parto normal, dan-
do condições para os médicos e
pacientes, a gente vê a possibilida-
de de crescimento. É uma mudan-
ça de comportamento de médicos
e da sociedade”, destacou.

Coridon disse ainda que o foco
dos médicos nos últimos anos tem

SAIBA MAIS
Parto normal
> S EG U N D O a Agência Nacional de Saú-
de Suplementar (ANS), o parto normal
é o método natural de nascimento, du-
rante o qual a mãe produz substâncias
capazes de proteger o recém-nascido
e favorecer a amamentação. A recu-
peração é mais rápida.

> ALGUMAS MULHERES a pr ese ntam
contraindicação para esse tipo de
parto, devido a condições de saúde
pré-existentes ou complicações du-
rante o trabalho de parto.

> O PARTO NORMAL pode apresentar

risco de lesão no períneo.
Cesariana
> A CESARIANA, quando indicada por
razões clínicas, é uma cirurgia segu-

se voltado ainda mais para os be-
nefícios do parto normal, o que
contribui para o aumento da esco-
lha pela forma natural na hora do
n a s c i m e n t o.

Para a ginecologista obstetra Ju-
liana Couto, o parto normal é a
melhor opção na maioria dos ca-
sos. “No parto normal, o corpo
mostra que está preparado para a

vinda do bebê. É melhor para a
criança e para a mulher. Em 2017 e
2016, teve muita conscientização
sobre o parto normal, o que ajudou
muito na diminuição da cesárea”.
O conselho dos médicos tam-
bém está ajudando na mudança de
opinião e de escolha das mães, se-
gundo o ginecologista e obstetra
Fernando Guedes da Cunha.

OS NÚMEROS NO ESTADO

SUS

2016
No r m a l
16.645

Ce s á re a
16.102

PARTICUL AR No r m a l
3.206
1 9. 85 1

TOTA L
1 3, 6%
normais em um ano na rede particular

foi o aumento de partos

Ce s á re a
16.590
32.692

2017
No r m a l
1 7. 2 0 4

No r m a l
3.642
2 0. 8 4 6

Ce s á r e a
1 7. 5 6 3

Ce s á re a
1 5 . 8 93
33.456

4, 2 %
foi a redução de partos ce-
sarianos em um ano na rede particular

“Um momento
m a rav i l h o s o ! ”
A nutricionista Ana Paula Braun,
31, diz que não se arrepende em
nenhum momento da escolha que
fez para o parto da sua filha Valen-
tina Braun Rodrigues Alves, que
completa 8 dias hoje.

Ela contou que, desde o co-
meço, optou pelo parto normal e
procurou um profissional que
pudesse auxiliar até o final para
essa escolha. “Foi um momento
maravilhoso! Eu escolhi minha
médica justamente por ela ser
defensora do parto normal. Foi
um momento muito esperado
por toda a família”.

Ela relatou que ficou oito ho-
ras em trabalho de parto no hos-
pital, junto com toda a família.
“Meu marido estava o tempo to-
do comigo”, destacou.

ra e com baixa frequência de compli-
cações graves.

> SEGUNDO A ANS, quando realizada
sem uma razão médica, apresenta
riscos de complicações cirúrgi-
cas, como infecções e hemorra-
gia, que podem resultar em morte
m at e r n a .

> PODEM OCORRER lesões no momen-
to da retirada do bebê ou outras
complicações, como infecções e
pneumonias, riscos de prematurida-
de e internação em UTI.

> PERSISTINDO DÚVIDAS, a orienta-
ção é discutir com o médico sobre
riscos e benefícios de cada parto.

Fonte: Agência Nacional de Saúde Suplemen-
tar (ANS).

ACERVO DE FAMÍLIA

APOIO
A melhor escolha
Desde quando ficou grávida da
pequena Helena Vieira Coelho, que
completou 4 meses, a maquiadora
Beatriz Vieira, de 32 anos, já sabia
que queria parto normal. No entan-
to, teve de convencer o marido, o
engenheiro Ricardo Coelho, 34.

“Comecei a fazer pilates gesta-
cional, que ajudou muito, não só na
parte física, mas também como
apoio. Meu marido começou a co-
nhecer, e tivemos um parto lindo,
com ele presente. Foi a melhor es-
colha que fiz”.

O P I N I Õ ES

ADEMIR RIBEIRO - 23/04/2015

tendência, não só

“Essa é uma feliz

no Estado. Pacientes
e médicos estão mais

conscientes ”

Coridon Franco, presidente da Sogoes

FERNANDO RIBEIRO - 15/11/2016

é o melhor.

“O parto normal

O corpo mostra que
está preparado para o

nascimento da criança”

Juliana Couto, ginecologista e obstetra

LEONE IGLESIAS - 11/10/2017

“A cesariana só

é indicada nos
casos em que não há
mesmo alternativa

para o parto normal”

Fernando Guedes, ginec. e obstetra

