14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

ROUBO DE CARRO EM VILA VELHA

Pastor fica
só de cueca
em assalto

Religioso que também
trabalha como
motorista de aplicativo
foi rendido duas vezes,
teve o carro roubado e
foi obrigado a tirar roupa

Jéssica CardosoUm pastor, de 34 anos, que

trabalha como motorista de
aplicativo, contou que ficou
só de cueca, após ter o carro rouba-
do, em Vila Velha, no final de sema-
na. O veículo, um Symbol prata, foi
recuperado ontem à tarde, mas os
bandidos não foram localizados.

Sem se identificar, o pastor, que
atua em uma igreja evangélica na
Serra e também faz corridas por
aplicativo, contou que foi rendido
após uma carona, na avenida Vitó-
ria, em Jucutuquara, na capital, às
4 horas de domingo.

“Eu tinha parado o veículo para
aceitar corridas do aplicativo, quan-
do uma mulher que passava na ave-
nida abriu a porta do carona e já foi
entrando. Disse que precisava de
uma carona. Falei que só poderia le-
var ela até um pouco mais adiante,
porque tinha uma corrida”, contou.
Segundo o pastor, a mulher ofere-
ceu um programa, mas ele recusou.
Próximo da praça do bairro, ele pe-
diu que ela saísse. Porém, outra mu-

lher, armada com uma faca, abriu a
porta de trás do carro e entrou.

“Ela perguntou o que estava acon-
tecendo para a mulher que tinha pe-
gado a carona, e ela me acusou de ter
passado a mão nela. Foi nessa hora,
que a colega colocou a faca nas mi-
nhas costas e mandou que eu entre-
gasse a carteira”, contou o religioso.
O pastor reagiu e foi ferido com
um corte na mão esquerda. As duas
fugiram com o celular e a carteira
dele. Antes de deixar a região, o pas-
tor também foi abordado por um
homem, simulando estar armado.
Ele assumiu a direção do carro e dis-
se que iria ajudá-lo a recuperar o ce-
lular. “O homem surgiu do nada di-
zendo que era o 'patrão' e que iria
ajudar a recuperar o celular. Ficou
rodando comigo por Vitória, deu ca-
rona a um cúmplice e me levou para
Vila Velha, até uma rotatória em Ita-
parica. Lá, disseram: 'Infelizmente,
me disseram que é para te matar.
Mas como eu não mato pastor, tira a
roupa e foge'”, relatou a vítima.

Só de cueca, o pastor correu e se
escondeu dentro do mato, enquan-
to os bandidos fugiram no carro.
Assim que viu um ciclista passar,
pediu ajuda e acionou a polícia.

Por volta de 12 horas de ontem, a
polícia encontrou o veículo próxi-
mo ao terminal e Vila Velha. Nin-
guém foi preso. “Nunca pensei em
ter que passar por isso. Fiquei com
medo de morrer. Só pensei na mi-
nha família”, desabafou o pastor.

Presos ao trocar de pneu

Também em Vila Velha, a polícia
prendeu, ontem, dois jovens e um
adolescente, de 17 anos, acusados
de terem roubado um Sandero Pre-
to, de um motorista de aplicativo,
no bairro Garoto, em Vila Velha.

Os três foram detidos após pedir
ajuda para trocar o pneu do carro
roubado. Os nomes dos bandidos
não foram informados pela Polícia
Civil. A vítima, de 33 anos, que
também é supervisor de vendas,
foi assaltada às 20h40 de sábado.
Sem se identificar, o motorista
contou que foi chamado pelos três
para uma corrida na Orla de Itapa-
rica com destino ao bairro Garoto.
“Assim que chegamos próximo
ao mangue, o adolescente, que es-
tava armado no carona, anunciou
o assalto e colocou o terror. Disse
que era para eu entregar tudo, se
não iria atirar na minha cabeça. No
banco de trás estavam os outros
dois, um deles também armado”,
contou a vítima.

Além do carro, o trio levou a car-
teira, dois celulares e mais de
R$500 em espécie da vítima.

Por volta das 11 horas de ontem,
o trio acabou preso. De acordo com

JÉSSICA CARDOSO

M OTO R I STA do Sandero roubado

a PM, os três, dois deles em um
Fiat Uno Branco e o outro no San-
dero preto, pararam na rua Ateneu,
em Residencial de Coqueiral, para
trocar um dos pneus do Sandero
que tinha furado. Eles pediram
ajuda a um borracheiro. Mas foram
reconhecidos por algumas pessoas
e a polícia foi acionada.

Os três foram levados para a 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.
Na unidade, a vítima reconheceu
os três. Até o final da tarde, eles
ainda prestavam depoimento.

CLAUDIA LUANA SCHERRER

DÉBORA ALVES E VICTHOR LEMOS seguiam para lua de mel, após se casarem no sábado, em Nova Venécia

Vendedora recebe alta
para ir ao enterro do marido

Após ficar internada um dia no
hospital, a vendedora Débora Al-
ves Souza, de 26 anos, foi libera-
da pelos médicos para voltar ao
Estado e participar do velório e
enterro do marido, o segurança
Victhor Lemos de Souza, 26.

Segundo familiares, Victhor
será enterrado na manhã de ho-
je, no cemitério municipal de
Nova Venécia, no Noroeste do
E st a d o.

O velório do segurança come-
çou na noite de ontem, na Igreja
Cristã Maranata, do bairro Ru-
bia, logo após o corpo dele che-
gar da Bahia.

Victhor morreu em um grave
acidente na BR-101, na Bahia, en-
tre as cidades de Itabela e Itama-

raju, na tarde de domingo.

O casal, que havia se casado no
dia anterior ao acidente, estava
em um Gol branco a caminho da
lua de mel, em Porto Seguro
(BA), quando bateu de frente
com uma carreta tritrem (veícu-
lo que possui três semirrebo-
ques) carregada com toras de
eucalipto. A Polícia Rodoviária
Federal (PRF) não informou a
causa do acidente.

Victhor morreu na hora e ficou
preso às ferragens. Já Débora foi
resgatada com vida e levada para
um hospital da região, onde pas-
sou por cirurgia.

Em comunicado enviado a
amigos, familiares da jovem in-
formaram que ela quebrou um

braço e uma perna, além de ter
tido escoriações.

De acordo com amigos, ela foi
informada ainda no hospital so-
bre a morte do marido e a única
coisa que falou foi: “Quem sou eu
para questionar o Senhor”.

Na tarde de ontem, ela recebeu
a autorização dos médicos que a
acompanhavam no hospital para
deixar a unidade de saúde e vol-
tar a Nova Venécia para partici-
par do velório e do enterro do
m a r i d o.

Familiares do casal informa-
ram ainda que, antes do corpo de
Victhor ser enterrado, será cele-
brado um culto na igreja, às 8 ho-
ras, como última homenagem ao
s e g u ra n ç a .

Mãe e duas filhas são
feridas em acidente

Três mulheres ficaram feridas,
após um acidente envolvendo um
Volkswagen Voyage, prata, e uma
Parati da mesma cor, na tarde de
ontem, na Reta da Penha, na altura
de Santa Luiza, em Vitória.

Segundo a PM, um dos motoris-
ta avançou o sinal vermelho, por
volta das 12h50. As mulheres feri-
das estavam no Voyage, que atre-
vessava a Reta da Penha pela rua
Doutor João Carlos de Souza, e foi
atingido no lado do motorista pela
Parati, que seguia para o Centro.

O Voyage tombou na pista e a
mãe do motorista e duas irmãs fi-
caram feridas. O Samu e os Bom-
beiros socorreram as vítimas. O
motorista, Jean Carlos Marcelino
da Silva, 26, não se machucou.

Na Parati estava Evandro Ferrei-
ra Miranda, 27, a mulher dele, 36, e
a filha de 1 ano e 7 meses. Eles es-
tavam a caminho do hospital, para
levar a criança com pneumonia. A

família não se feriu.

O Batalhão de Trânsito da PM
(BPTran) esteve no local, mas infor-
mou que não é possível afirmar quais
dos motoristas avançou o sinal.

Policiais vão olhar as imagens
das câmeras de videomonitora-
mento para saber quem errou. As
mulheres feridas foram encami-
nhados ao Hospital São Lucas com
escoriações leves e conscientes.

JÉSSICA CARDOSO

V Í T I M AS socorridas por ambulâncias

A ss a l ta n t e
leva surra
durante roubo
no Transcol

Um assalto terminou com um as-
saltante espancado pelos passagei-
ros do Transcol na madrugada de
ontem, em Vila Velha. Jordan Oli-
veira Pimentel, de 23 anos, foi preso
em flagrante. Ele estava com mais
dois cúmplices, que escaparam.

Segundo a polícia, foi na linha
568 (Terminal Carapina - Terminal
de Vila Velha), às 2h26 de ontem, e
15 passageiros foram roubados. Os
bandidos embarcaram no terminal
de São Torquato e anunciaram o
assalto no bairro Cobi de Cima.
Jordan estava com uma faca e um
dos cúmplices com uma arma.

Os três roubaram celulares dos
passageiros e mais R$ 88 do caixa.
No bairro Vasco da Gama, os três
desceram, mas Jordan foi alcança-
do e espancado pelas vítimas. A
PM foi acionada e ele acabou pre-
so em flagrante, autuado por rou-
bo e levado para o presídio.

