6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

A importância do
exame de sangue
Exames laboratoriais têm como objetivo complemen-

tar o diagnóstico de alguma doença. São também usa-
dos em check-ups de rotina, de forma a verificar se os

valores estão normais.

KELVIM, RONY E SAMYRA aprovam a carona solidária e acham que a medida vai ter efeito, mas é preciso fiscalizar

Faixa só para ônibus
volta hoje sem multa

Depois de muita
polêmica, a pista na
Dante Michelini, em
Vitória, poderá receber
também carros com
três passageiros

Rafael GomesA polêmica faixa exclusiva

para ônibus na avenida
Dante Michelini, em Vitó-
ria, volta a funcionar hoje, mas
ainda sem a aplicação de multas
para quem desobedecer as regras.
Durante 30 dias, com possibili-
dade de prorrogação, haverá um
período de adaptação. Ou seja, a
fiscalização só deve começar da-
qui há quatro semanas.

A grande novidade no retorno
da Linha Verde é a liberação da via
para veículos que tenham, pelo
menos, três pessoas dentro, inde-

pendente da idade. Com isso, estão
liberados, por exemplo, um veícu-
lo do Uber com dois passageiros
ou até mesmo um carro com um
casal e um bebê na cadeirinha.

O objetivo da prefeitura é incen-
tivar que as pessoas pratiquem a
chamada “carona solidária”, que
seria uma forma de “t ra n sp o rt e
co le ti vo ”, segundo o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana de Vitória, Tyago
Ho f f m a n .

Quem pretende dar carona para
poder utilizar a faixa e chegar mais
rápido ao seu destino é o adminis-
trador Rony Santos, 31. Ele faz dia-
riamente o percurso entre Jardim
da Penha e o município da Serra,
passando pela Dante Michelini.

“Às vezes dou carona para algum
colega de trabalho. Agora, se eu
conseguir isso, vai ser melhor ain-
da”, afirmou o administrador.

Já a esteticista Samyra Domini-
cini, 32, também gostou da possi-
bilidade. “Eu fazia o trajeto entre

Jardim da Penha e Jardim Cambu-
ri de ônibus todos os dias, e estava
sendo ótimo. Agora, temos uma
nova possibilidade com a carona”,
d i s s e.

O empresário Kelvim Tavares,
25, até aprova a ideia, mas tem um
receio: “Como vão saber quantas
pessoas estão dentro em um carro
com película escura?”, questionou.
A fiscalização para flagrar se o
carro que trafega na Linha Verde
está com três pessoas será feita por
meio das câmeras de videomoni-
toramento. As imagens serão ob-
servadas em uma central por
agentes de trânsito, que serão res-
ponsáveis pela aplicação das mul-
tas, no valor de R$ 88,38.
Em entrevista ao jornal A Tribu-
na no dia 3 de abril, Tyago Hoffman
garantiu que será possível fazer o fla-
grante. “As câmeras possuem quali-
dade muito boa. Mas um motorista
com película preta também não é fla-
grado falando ao celular. Será a mes-
ma situação”, afirmou o secretário.

Advogado busca impedir sistema

O recurso que tenta suspender o
sistema da Linha Verde tem até o
próximo dia 23 para ser protocola-
do no Tribunal de Justiça do Espí-
rito Santo (TJ-ES).

Após ser protocolado, o pedido
vai ser analisado pelo colegiado do
Tribunal, ou seja, não apenas por
um juiz, como foi a decisão que li-
berou a volta da faixa exclusiva.

Responsável pela ação que sus-
pendeu a Linha Verde, o advogado
Amarildo Santos segue com o pla-
nejamento de recorrer da decisão
e impedir o funcionamento do sis-
tema. “Estou reunindo vários do-
cumentos. Vamos argumentar que
não houve debate público sobre o
si ste ma”, diz Santos, preocupado

BETO MORAIS - 10/04/2018

ENGARRAFAMENTO: p re o c u p a ç ã o

com o risco de mais engarrafa-
mentos na região.

Nos documentos anexados ao
processo, a Prefeitura alega ter
realizado 22 reuniões com 75 asso-
ciações de moradores em 2017.
Nesses encontros, a ampliação da
Linha Verde teria sido debatida.

Esse foi o argumento aceito pelo
Juiz Délio José Rocha Sobrinho,
da 2ª Câmara Cível do TJES, que
liberou o retorno do sistema. “Di -
ga-se de passagem, ao que parece,
permaneceu em discussão junto à
comunidade por mais de dez
anos”, destacou o juiz na decisão.
A ideia do advogado é juntar do-
cumentos que comprovem que es-
ses debates não aconteceram.

Um dos mais simples e eficazes
exames complementares é reali-
zado no sangue, identificando al-
terações que norteiam o diagnós-
tico. Essa análise é importante, já
que o sangue circula por todo o
corpo, realizando inúmeras fun-
ções, entre as quais a de trans-
portar diversas substâncias. Ao
examinar uma amostra de san-
gue, verifica-se se existe alguma
alteração significativa nessas
s u b st â n c i a s.

O mais comum dos exames de
sangue é o hemograma, em que
se analisa alterações e quantida-
des de células sanguíneas, como
os glóbulos brancos, as plaquetas
e as hemácias, também denomi-
nadas glóbulos vermelhos.

Hemácias abaixo do normal

pode indicar anemia.

Glóbulos brancos são células

de defesa do orga-
nismo. Linfócitos,
basófilos, neutrófi-
los, eosinófilos e
monócitos são tipos
de leucócitos, sendo
que cada um deles
tem uma função di-
f e re n t e.

Valores acima do
normal caracteri-
zam a presença de
infecção ou infla-
mação. Taxas eleva-
das apontam infec-
ção grave. Valores
baixos indicam di-
minuição da defesa
imunológica, deixando o orga-
nismo vulnerável a infecções.

Plaquetas são células respon-
sáveis pela coagulação sanguí-
nea. Sua elevação ou redução in-
dicam várias patologias. O au-
mento plaquetário provoca ele-
vação da densidade do sangue,
favorecendo o aparecimento de
trombos. Na trombocitopenia
ocorre diminuição do número de
plaquetas, afetando a capacidade
de coagulação, podendo causar
s a n g ra m e n t o s.

Tempo de protrombina é um
exame que mede a velocidade de
coagulação do sangue. Quanto
mais longo for esse tempo, mais
facilmente ocorrerão hemorra-
g i a s.

A dosagem de glicose é impe-
riosa em pacientes com diabetes,
tanto para o diagnóstico, quanto
para o controle da doença.

Exames de colesterol são reali-
zados para analisar as variações
dessa gordura. O LDL, também
chamado colesterol ruim, se acu-

mula e entope os vasos sanguí-
neos, provocando aterosclerose.
Taxas elevadas desse tipo de co-
lesterol aumentam o risco de in-
farto agudo do miocárdio. O
HDL, ou colesterol bom, auxilia
na prevenção da aterosclerose.

Creatinina e ureia são exames
realizados para analisar o funcio-
namento dos rins, órgãos respon-
sáveis pela filtração do sangue.
Caso essas substâncias estejam
acima do normal, é sinal de que
os rins não estão funcionando
c o r re t a m e n t e.

Através dos valores da creatini-
na e da ureia é possível perceber
o volume de sangue filtrado por
m i n u t o.

TGP e TGO são exames cujo
objetivo é verificar a integridade
do fígado. Valores elevados suge-
rem lesões nas células hepáticas.
PCR é uma pro-
teína que aumenta
em casos de proces-
sos inflamatórios.

Plaquetas são

células

re s p o n s áve i s
pela coagulação
sanguínea. Sua

elevação ou

re d u ç ã o

indicam várias

p at o l o g i a s

PSA é uma proteí-
na que aumenta
diante de infecções
e câncer de prósta-
ta.

Albumina é um
indicador nutricio-
nal. Sintetizada no
fígado, essa proteína
também é usada pa-
ra avaliar a função
hepática, principal-
mente em doentes
com cirrose.

Os níveis de T4 e TSH servem
para verificar o funcionamento
da tireoide, contribuindo para o
diagnóstico e controle de doen-
ças como hipotireoidismo e hi-
p e r t i re o i d i s m o.

Através do exame de ácido úri-
co, podemos analisar se existe o
risco de aparecimento da gota e
de cálculo renal.

VHS é um exame não específi-
co para inflamação. Valores ele-
vados podem indicar doenças
a u t o i m u n e s.

Várias doenças podem ser
identificadas através de exames
simples, bastando que venham
acompanhados de criteriosa his-
tória clínica e minucioso exame
físico do paciente.

Semiologia é a arte de exami-
nar algo tão simples que nin-
guém ache digno de nota e des-
cobrir algo tão complexo que
ninguém encontre dúvida.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

