Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Vou cumprir minha obrigação”

Por Lula, STF arquiva
bordão “dura lex, sed lex”

decisões do Supremo

Ministro do STF Marco Aurélio sobre ações espertas para reverter

Com a obstinação de advogado, o ministro Marco Aurélio
tenta reverter no Supremo Tribunal Federal (STF) a prisão
após segunda instância. Mas, amanhã, tudo o que se espera
do STF é que não cause sobressaltos adicionais ao País, in-
dicando um mínimo de apego ao bordão jurídico que, de tão
velho, chega a ser clichê: “Dura lex, sed lex”–para o milionário
e pobre, para a p..., o preto e “para A, T ou L”, como já senten-
ciou o ministro Luís Roberto Barroso há uma semana.

Nenhuma surpresa
A tentativa de neutralizar a pena
de Lula, estabelecendo novo marco
de impunidade, reforça a notável in-
constância de posições do STF.
Revisões de ocasião
O STF aceitou “rever ” da Lei da
Anistia, de 1979, com a mesma sem-
cerimônia que, no mensalão, ressus-
citou os embargos infringentes.

Pegando leve
com o Zé
Ressuscitados os embargos
infringentes, mortos desde
1990, o STF garantiu punição
amena, por exemplo, para o
ex-ministro José Dirceu.

Rigor x leniência
O STF tratou Eduardo Cunha com
rigor, mas para outro político do mes-
mo nível institucional, Renan Calhei-
ros, deu tratamento leniente.
Deputados do PT
apoiam prisão
em 2ª instância
A Proposta de Emenda à Constitui-

ção (PEC) que prevê prisão após a
condenação em segunda instância
teve o apoio de 177 deputados, in-
cluindo três petistas. Adelmo Carnei-
ro Leão (MG), Zé Carlos (MA) e o
compadre de Lula, Zé Geraldo (PA).
Mas após a rejeição do habeas cor-
pus de Lula pelo Supremo Tribunal
Federal, os três mudaram de ideia e
tentaram retirar as assinaturas, mas
a Mesa Diretora indeferiu.
Bonde passou
O regimento da Câmara não permi-
te retirar ou incluir assinaturas de
apoio a projetos como PEC, após sua
publicação.
Dormiram no ponto
A PEC foi apresentada em 27 de
março e publicada dois dias depois.
Os três esperaram até 3 de abril para
pedir a retirada das assinaturas.
Explicações ao chefe
Assinando a PEC sem ler ou porque
apoiavam prisões após a segunda ins-
tância (exceto de petistas), o trio do PT
terá de se explicar ao chefe.
Visita do atraso
A visita de governadores do Nor-
deste a Lula insulta a Justiça e ofen-
de os nordestinos. Apoiar corrupto
condenado para tentar agradar elei-
tores ignorantes mostra que esses
políticos representam o atraso.
Palavra de especialista
Preso desde 2007, o ex-traficante
Marcinho VP disse em entrevista ao
excelente Domingos Meirelles, da TV
Record, que deu votos a Sérgio Cabral

PODER SEM PUDOR
Álcool ruim é o que acabou
Ministro de Ernesto Geisel, Mário Henri-
que Simonsen recebeu um repórter do New
York Times, que no final o provocou:

“Ministro, desculpe se achar a pergunta
indelicada, mas dizem que o senhor sofre
restrições de algumas áreas do governo por-
que é dado ao álcool. Isso é verdade?”

Simonsen tirou de letra, com bom humor: “Só quando acaba o uísque”.
O austero general Geisel o demitiu assim que soube da resposta.

e diz que o ex-governador foi “o maior
facínora que conheci”.
Nem no câncer
Nascido em São João Del Rei (MG),
Otto Lara Resende dizia que “mineiro
só é solidário no câncer”, e ele nem
assistiu ao constrangedor silêncio
dos ministros diante da agressão de
delinquentes do MST a sua presiden-
te, ministra Cármen Lúcia, atacando
o prédio onde mora.

Raimundo Lira vice
Filiado ao PSD após anos no
MDB, o senador Raimundo Lira
(PB) ficou livre para conversar
com vários pré-candidatos a
presidente, que o consideram
“vice de sonho”. Incluindo Hen-
rique Meirelles.

Pagando mico
Virou deboche mundial a defesa de
Lula ao pedir a uma comissão da
ONU, em Genebra, para “obrigar ” o
governo brasileiro a impedir a prisão
do meliante. Tão ridículo quanto
eventual apelo à ONU da presidente
da Coreia do Sul, condenada a 26
anos por corrupção.
Perdeu, playboy
Ao contrário do que muitos imagi-
nam, os petistas estão tomando uma
surra no Twitter: a prisão de Lula me-
receu referências de aprovação de
25,72% do total, contra 14,93% con-
tra, segundo levantamento da FGV.
“Nenhum” tem força
“Ne n h u m ” pontuou 7% na enquete
do Diário do Poder sobre candidatos a
presidente. O deputado Jair Bolsona-
ro (PSL) lidera com 16% dos 6 mil vo-
tos. Álvaro Dias (Pode) tem 10%, e Ge-
raldo Alckmin (PSDB), 9%.
No fim da fila
As menores pontuações na enque-
te do Diário do Poder sobre os pré-
candidatos a presidente foram de Be-
to Albuquerque (PSB), 0,7%, e Valéria
Monteiro (PMN) e Marina Silva (Re-
de), ambas com 2%.
Pergunta no diretório
Cumprindo o que manda o estatuto
do partido, quando é mesmo que o PT
vai expulsar Lula, condenado por cor-
rupção e lavagem de dinheiro?

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

PA I N E L
B o m b a - re l ó g i o

A expedição do mandado de prisão de Lula menos de 24 horas
após o Supremo negar-lhe habeas corpus espantou até minis-
tros que são favoráveis ao encarceramento após condenação
em segunda instância. A ação rápida de Sérgio Moro ampliou o
volume das críticas à condução que a presidente do STF, Cár-
men Lúcia, deu ao caso do petista e à tese que, derrotada, via-
bilizou a detenção dele. Dividida, a corte será alvo de nova onda
de pressão contra e a favor da jurisprudência atual.
Íntimo e pessoal
A pressão sobre ministros que fo-
ram indicados em gestões petistas e
votaram contra Lula não se restringe
ao campo político. O professor de di-
reito Wilson Ramos Filho, um dos mais
antigos amigos de Edson Fachin, pu-
blicou comovente texto em rede social
que, segundo pessoas próximas, foi
dirigido ao magistrado.
D i vó rc i o . . .
O desabafo, intitulado “Meu amigo
m o r r eu ”, não cita o nome de Fachin,
mas descreve em detalhes a trajetória
de mais de 42 anos de amizade, desde
o ingresso de ambos na universidade,
em 1976. A publicação é do dia 5,
quando foi julgado o habeas corpus de
Lula, logo após o voto do magistrado.
...litigioso
“Apoiei-o quando quis ser nomea-
do, não sem antes enfaticamente de-
saconselhar ”, escreveu Ramos Filho.
“Dizia-lhe que aquilo iria acabar com
a vida dele, que perderia a privacida-
de, a liberdade e teria que conviver
com um monte de gente que nada
tem a ver conosco. (...) Ele tanto fez
que conseguiu. (...) E desse jeito ele
morreu.”

Sem trégua
As frentes Brasil Popular e Povo
Sem Medo convocaram a militância
para mobilizações amanhã. A ordem é
promover diversos atos pelo País.
Amor à causa
Petistas querem expandir as mani-
festações de apoio a Lula em Brasília.
Além de reunião com as siglas da opo-
sição, hoje, integrantes da bancada
pediram para almoçar com o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ).
In loco
O nobel da Paz Adolfo Perez Esquí-
vel, que organiza abaixo-assinado a
favor da concessão do mesmo prêmio
a Lula, vai tentar visitar o petista na
carceragem da PF. O PT trabalha para
organizar uma agenda de visitas de lí-
deres internacionais ao ex-presiden-
te.
Não se afobem
A participação dos filhos de Lula em
ato do MTST, ao lado de Guilherme
Boulos, no domingo, ampliou especu-
lações sobre eventual apoio do petista
ao pré-candidato do Psol já em 2018.
Só na lábia
Defensores da privatização da Ele-
trobras torcem para que o novo minis-
tro de Minas e Energia, Moreira Fran-
co, melhore a articulação política para
fazer o projeto andar. Até mesmo alia-
dos de Michel Temer reclamam que o
governo não se mobiliza nem para
aprovar requerimentos.
V i d ra ç a
De volta à Câmara, o ex-ministro da
Educação Mendonça Filho (DEM-PE)
vai encontrar na presidência da co-
missão que trata do tema o deputado
Danilo Cabral (PSB-PE), seu adversá-
rio no estado.
Quem
não arrisca
O presidente da Assembleia Legis-
lativa de SP, Cauê Macris, apresentou
seu nome como pré-candidato ao Se-
nado.
Ti ro t e i o
“O troca-troca é uma anomalia, mas
faz parte da política. O que não faz são
as negociatas, muitas vezes envolvi-
das nas movimentações”.

Do deputado Jarbas Vasconcelos
(PE), que é filiado ao MDB desde 1979,
sobre os mais de 80 parlamentares
que trocaram de sigla na janela parti-
dária.

Menos é mais
Integrantes de entidades que
reúnem advogados e defenso-
res públicos pediram a dirigen-
tes do PT que parem de pressio-
nar ministros do STF, em espe-
cial Rosa Weber, sobre a chance
de a corte rediscutir as prisões
após condenação em segunda
instância amanhã.

No seu lugar
Essas associações dizem que a po-
litização do tema atrapalha e faz pare-
cer que o STF está tratando da tese só
por causa de Lula. Há mobilização pa-
ra reverter a autorização da corte para
a antecipação de prisões desde 2016.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

