VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Jornada espírita em Vitória

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O evento gratuito
começa na próxima
sexta-feira e vai até o
dia 18, quando haverá
homenagem ao
“Livro dos Espíritos”

Começa na próxima sexta-

feira, às 19 horas, a Jornada
Espírita de Vitória, no Au-
ditório do Hospital da Polícia Mi-
litar, em Bento Ferreira. O tema
de abertura será “150 anos de 'A
G ên es e '”, quinta obra da codifi-
cação da doutrina espírita, que
será conduzida pelo expositor do
recife Alisson Guedes Pessôa.

No próximo sábado, das 8h às
12h30, Alisson fala sobre “O Pa-
pel da Ciência na Gênese: A Gê-
nese na Atualidade”.

No mesmo dia, das 19h às 21
horas, o palestrante Cristiano
Abreu Paiva discorre sobre “Sã o
Chegados os Tempos – A Gera-
ção Nova”. Já no próximo  do-
mingo, Cristiano aborda o tema
“Exposição Doutrinária e Estu-
dos Espíritas”, das 8h às 12h30.

O encerramento da jornada se-
rá no dia 18, às 20h, com palestra
comemorativa aos 161 anos de “O

Livro dos Espíritos”, que será mi-
nistrada pela presidente da Fede-
ração Espírita do Estado do Espí-
rito Santo, Dalva Silva Souza, na
Sociedade Praiana de Estudos
Espíritas (rua Aleixo Neto, 40,
Santa Lúcia). A entrada é franca
para toda a programação.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

PA L EST R A N T ES

Alisson Guedes é cirurgião
dentista, professor da Universi-
dade Federal de Pernambuco,
dedicado às atividades espíritas e
membro do Grupo Espírita Fran-
cisco de Assis no Recife.

Cristiano Abreu é baiano, natu-
ral de Salvador, radicado na cida-
de Castelo há pouco mais de duas
décadas. É um talento da oratória
espírita no Estado, levando uma
mensagem confortadora. É
atuante no Centro Espírita Luz e
Trabalho, em Castelo.

Dalva Souza, presidente da Fe-
deração Espírita do Estado do
Espírito Santo, é formada em Le-
tras e trabalhou por mais de 20
anos como professora de ensino
fundamental, médio e técnico.

Nascida em família espírita,
construiu sua base de conheci-
mentos doutrinários na Associa-
ção Espírita Estudantes da Ver-
dade, em Volta Redonda (RJ).

DALVA SILVA, Alisson Guedes e Cristiano Abreu serão os palestrantes

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Terceiro congresso
A Assembleia de Deus Ministé-
rio Vivendo em Cristo, coordena-
da pela pastora Marilza Pimenta,
realiza nos próximos dias 20 e 21,
às 19 horas, o seu terceiro congres-
so, que terá a participação do Con-
junto Manancial. As preletoras se-
rão as missionárias Marlene Bayer
(Cariacica) e Lidiane Barcelos
(Aracruz). A igreja fica na rua
Principal, Arlindo Vilaschi, Viana,
próximo ao PA.

Retiro de cura interior
A Comunidade Água Viva realiza nos
próximos dias 21 e 22, das 8 às 18 ho-
ras, o retiro de libertação e cura inte-
rior “Libertos do Jugo da Escravidão”.
O valor é R$ 135,00 e inclui os dois
dias de retiro com direito ao almoço. O
alojamento é opcional (R$ 40,00 com
direito ao jantar). Haverá também o re-
tiro infantil para crianças entre 4 e 11
anos. Valor R$ 35,00. Será no sítio em
Retiro do Congo, Vila Velha. Informa-
ções: 99994-0902 (WhatsApp).

Gedilson Oliveira lança CD
O cantor evangélico Gedilson Oliveira lança o seu
primeiro álbum, intitulado “I l i m i ta d o . ” O desejo pela
música começou ainda na infância, mas somente
aos 15 anos cantou pela primeira vez na sua igreja,
pois tinha vergonha de cantar perto das pessoas.

Aos 9 anos, sofreu um acidente e ficou duas se-
manas no hospital. Passou por exames e não foi
constatada nenhuma sequela. Sua mãe orava a
Deus em um culto, e Deus falou ao seu coração que
estava entregando uma bênção para o seu filho,
que iria usar a vida dele para abençoar muitas ou-
tras através da sua voz. Contato: 99885-9620.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Ordenação presbiterial em Ibatiba
A Paróquia Nossa Senhora do Rosário, localizada
em Ibatiba, convida para a ordenação presbiterial do
diácono Ronaldo Borel de Freitas (foto). A celebração
será no dia 5 de maio, às 16 horas, na Igreja Matriz,
que fica na Praça David Gomes, s/nº, Ibatiba. Sua pri-
meira missa será no dia 6 de maio, às 8 horas, na Co-
munidade Sagrado Coração de Jesus.

Concurso sobre Bíblia

Estão abertas as inscrições para o Concurso Literá-
rio 2018, com o tema “Bíblia Sagrada: O Livro da Espe-
ran ça ”. Promovido pela Sociedade Bíblica do Brasil
(SBB), e comemorativo ao Ano da Bíblia no Brasil, o
concurso de contos e poesias é aberto a pessoas com
deficiência visual ou baixa visão.

Para participar, o autor deverá usar como texto-ba-
se a Bíblia Sagrada na Nova Tradução na Linguagem
de Hoje (NTLH). As inscrições poderão ser feitas até o
dia 10 de agosto, pelo e-mail acaosocial@sbb.org.br ou
enviadas pelos Correios no endereço: Sociedade Bíbli-
ca do Brasil, Avenida Ceci, 706, Tamboré, Barueri, São
Paulo, CEP: 06460-120.

A PALAVRA“Sou grato para com aquele que

me considerou fiel” 1 TIMÓTEO 1:12

me fortaleceu, Cristo Jesus, que

O CANTOR Rafael Bitencourt
(foto) é a atração do próximo sá-
bado, às 16 horas, do Seminário
de Louvor e Adoração realizado
pela Igreja Nova Vida do bairro
Jóquei, em Vila Velha. A inscri-
ção é um quilo de alimento e as
vagas são limitadas. Informa-
ções: 99241-0000.
* * *

“CR I STÃO Leigo e sua Missão
na Família” é o tema da palestra
que o diácono Pedro Trindade
realiza amanhã, às 20 horas, no
salão anexo à Paróquia São
Francisco de Assis, em Jardim
da Penha. O evento faz parte do
ciclo de palestras do Encontro
de Casais com Cristo. A igreja fi-
ca na Praça Annibal Anthero
Martins, 25, Jardim da Penha,
Vitória.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

A IGREJA do Evangelho Qua-
drangular em Vila Bethânia, Via-
na, convida para o 1º Seminário
de Louvor e Adoração, que será
realizado no dia 5 de maio, a par-
tir das 15 horas. Wanderson
Souza e o pastor Paulo Castello
(foto) vão falar sobre o tema
“Chamado Irrevogável e Princí-
pios de Ministração”. O investi-
mento é R$ 10. Informações:
99531- 9559.

* * *

ACONTECE no próximo dia 28,
das 8h30 às 16h, o encontro
ecumênico de formação “Sema -
na de Oração pela Unidade Cris-
tã ”. Será na sala do Centro de
Estudos Bíblicos do Espírito
Santo, que fica na rua Duque de
Caxias, 121, sala 206, Centro, Vi-
tória, em cima da livraria Paulus.
As inscrições custam R$ 20. In-
formações: 99945-2068.

