Ec o n o m i a

Entregadora de panfleto
vira gerente de shopping

Economia do
País melhora,
dizem agências
de risco

SÃO PAULO

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

Letícia Dalvi começou
a trabalhar com 15 anos
e até já lavou carro,
sempre com o objetivo
de crescer na vida
e seguir uma carreira

ANTONIO MOREIRA/AT

A agência de classificação de
risco Moody's afirmou ontem
que o grau do Brasil pode ser
elevado, se novas reformas es-
truturais, que sustentariam ta-
xas de crescimento mais eleva-
das, forem aprovadas. Essas re-
formas, diz a instituição, tam-
bém dariam apoio a uma conso-
lidação fiscal mais rápida do
que a atualmente esperada.

No comunicado em que man-
tém a nota soberana brasileira
em Ba2 e altera a perspectiva de
negativa para estável, a Moody's
aponta que um ressurgimento
da inoperância política e a para-
lisação da agenda de reformas
“exercerão pressão negativa so-
bre o rating”.

O Brasil está firmemente posi-
cionado na categoria “duplo B”
com perspectiva estável, segun-
do o head latam da agência de
classificação de risco Fitch Ra-
tings, Peter Shaw. Embora ainda
apresente fraqueza em suas fi-
nanças públicas, segundo Shaw,
o País não está exposto à volati-
lidade externa e apresentou me-
lhoras na demanda doméstica.

“O caminho do Brasil ao re-
torno do grau de investimento
será longo, mas poderia ser ace-
lerado com consolidação fiscal,
estabilização do endividamento
e um ambiente de atração de in-
vestimento, crescimento e ain-
da um ambiente mais estável do
lado político”, afirmou.

Shaw disse que o quadro elei-
toral incerto é um dos princi-
pais fatores de risco para a eco-
nomia brasileira e seu rating.

AO LADO DE RAPHAEL, Letícia disse que é preciso correr atrás dos objetivos e não se deixar vencer pelo cansaço

seria gerente de marketing de um
shopping tão grande”, diz Letícia.
Depois dessa experiência, ela
não precisou mais bater na porta
das empresas, pelo contrário, rece-
beu diversos convites, e hoje se
mantém firme no emprego atual,
que já dura oito anos.

“Chegou lá” não é o termo ideal
para definir sua trajetória, já que
acredita que tem muito o que con-
quistar ainda.

Letícia afirma que as pessoas
precisam correr atrás de seus ob-
jetivos e não se deixar vencer pelo
cansaço. “Não dá para esperar
muito das pessoas, a gente tem que
fazer a vida acontecer. Eu tive que
superar obstáculos, cheguei a lavar
carro, e vou superando até hoje. Só
depende da gente enxergar aonde
quer chegar”.

Outra história parecida é a de
Raphael Brotto, que começou a

trabalhar com 16 anos, foi gerente
de restaurante e hoje é diretor do
s h o p p i n g.

Raphael disse que, ao trabalhar
no restaurante, conviveu com pes-
soas bem diferentes, o que o aju-
dou muito.

“Antes de qualquer coisa, a pes-
soa precisa ter humildade para se
relacionar com o outro e buscar
aprender sempre. Essa é a receita”,
afirma o diretor.

Ter objetivos claros é essencial

Saber aonde quer chegar é fun-
damental para alcançar os objeti-
vos. A diretora da Kato Consulto-
ria, Roberta Kato, destacou que o
profissional precisa ter clareza do
que ele quer para a vida.

“Quando o profissional tem cla-
reza e foco, enxergará as possibili-
dades e poderá trabalhar em cima
das suas habilidades. Isso é um fa-
tor determinante para trilhar um
caminho de sucesso”, afirma Kato.

Outro fator importante é ter res-
ponsabilidade, saber lidar com as
pessoas e os obstáculos que pode-
rão surgir pela frente. A diretora
afirma que geralmente as pessoas
costumam terceirizar suas res-
ponsabilidades e que o profissio-
nal precisa entender que só de-
pende dele.

Segundo ela, a resiliência tam-
bém é importante para lidar com
os desafios da vida profissional.

“Quem vence não é o mais forte e
sim quem mais resiste”, afirma.

Doutor e especialista em gestão
de pessoas, Bruno Félix contou
que o profissional que está come-
çando precisa ter autonomia, ser
capaz de perceber o que fazer, sem
precisar ser mandado. “O mercado
está economizando no número de
chefes, eles querem pessoas inte-
ressadas em aprender e que não
tenham preguiça de se atualizar”.

D I V U LG AÇ ÃO

SHAW: atração de investimento

Karol SiqueiraPerseverança e dedicação são

as palavras para quem quer
alcançar os objetivos. Foi as-
sim que Letícia Dalvi se transfor-
mou em gerente de marketing e
Raphael Brotto em diretor-geral
do Shopping Vitória.

A gerente de marketing come-
çou a trabalhar com 15 anos numa
agência que distribuía panfletos e
colava adesivos nos carros que
passavam pelo pedágio da Tercei-
ra Ponte para anunciar a inaugura-
ção do shopping.

Letícia, hoje com 40 anos, afir-
ma que o caminho foi bem árduo.
Estagiou em banco, trabalhou co-
mo entregadora de carros para
uma concessionária, e sempre fez
questão de aprender. Mesmo com
dificuldades, se especializou e se
formou em Análise de Sistemas.

Até que um dia, a agência de pu-
blicidade que prestava serviços
para a concessionária onde ela tra-
balhava abriu uma vaga no marke-
ting e, mesmo não tendo conheci-
mento suficiente, se ofereceu para
t ra b a l h a r.

“A oportunidade surgiu e eu fiz
questão de agarrar, era minha
chance. Nunca imaginei que hoje

DICAS PARA A CARREIRA

> PERSEVERANÇA E DEDICAÇÃO: o
profissional não deve desistir ao se
deparar com obstáculos.

> RESPONSABILIDADE: o profissional
precisa entender que só depende
dele alcançar seus objetivos.

> RESILIÊNCIA: saber lidar com seus

problemas e não ceder à pressão.

> ATUALIZAÇÃO: interesse em conhe-

cer e aproveitar as oportunidades.

> HUMILDADE: saber se relacionar com

o outro e apresentar maturidade.

