16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

EST R E L I N H ALocal para bandido se esconder

FÁBIO NUNES

Auxiliar de serviços
gerais conta que há
receio que bandidos
se escondam atrás
do ônibus que fica
parado em bairro

“Os moradores do bairro

estão com medo, pois
assaltantes aprovei-
tam de veículos estacionados na
rua para cometer crimes”, afirma
a auxiliar de serviços gerais Irene
A. de Freitas.

Irene relata que há medo entre
os moradores que saem cedo para
trabalhar. “Um ônibus de aluguel
fica parado na avenida Serafim
Derenzi todas as noites. Quem
precisa sair de madrugada fica
com muito medo, porque anda
muito assaltante no bairro e na
ave n i d a .”

Além do medo por assaltantes
se esconderem atrás do veículo
Irene destaca que não sobra espa-
ço para os pedestres andarem.
“Ainda temos que descer a rua en-
tre os ônibus e os carros porque
não tem calçada. Saímos de ma-
drugada e corremos muito risco.
Ainda tem muitos moradores de
rua fumando maconha no local.”

A POLÍCIA MILITAR informa, por
meio da 2ª Companhia do 1º Bata-
lhão, que o policiamento na região
acontece diuturnamente com o pa-

BAIRRO DE FÁTIMA
Bueiro entupido

ANGELO ROZALEM, a p o s e n ta d o

“Um bueiro precisa ser desen-
tupido e uma placa que caiu pre-
cisa ser consertada na esquina
das ruas Luiz Castelar da Silva e
Henrique Martins Rato. O bueiro
deveria esgotar a água de chuva.”

A PREFEITURA DA SERRA info rma
que o local indicado é uma área de
propriedade particular. Com relação
à placa, informamos que o conserto
já foi providenciado.

A RG O L A
Esgoto vazando

JORGE LUIZ PINTO DA VITÓRIA, gastrônomo

“Há semanas que um esgoto
está correndo a céu aberto no fi-
nal da rua Leste. Para não pisar
nele, os moradores colocaram tá-
buas para passar pelo local. “

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que uma equipe será enviada ao
local para atender a solicitação da
comunidade local.

ÔNIBUS estacionado na avenida Serafim Derenzi em local que pode servir para esconderijo de criminosos
O que diz o leitor

trulhamento realizado por meio de
viaturas, motocicletas e policiais a
pé. Na região, constantemente são
realizados cercos táticos, blitze e
abordagens a pessoas e veículos.

O comando da 2ª companhia res-
salta que está à disposição para
atender à comunidade e dialogar so-
bre as questões de policiamento na
região.

Lembra ainda que a população pode
auxiliar para que os resultados sejam
ainda mais eficazes. Denúncias po-
dem ser feitas por meio do Disque-De-
núncia (181). O sigilo e o anonimato
são garantidos.

A Prefeitura de Vitória informa que
enviou equipes da Guarda Municipal
ao local, em dias e horários diferentes,
e notificou o proprietário do veículo.

KADIDJA FERNANDES/AT

JARDIM BELA VISTA
Quadra sem cobertura

GUSTAVO DA SILVA BARBOSA, auxiliar de serviços gerais

“A Emef Jardim Bela Vista
está em situação precária. A
quadra está há mais de 20 anos
sem cobertura. Quando chove
forte, molha toda escola.”

A PREFEITURA DA SERRA informa
que a Secretaria de Educação re-

formou totalmente, no ano passa-
do, a quadra da Emef Jardim Bela
Vista. Além disso, com recursos
do Fundo Nacional de Desenvolvi-
mento da Educação, fez um giná-
sio de esportes coberto, ao lado
da escola, onde os alunos tam-
bém realizam as atividades.

Irene diz que o
o ônibus foi re-
tirado do local,
e acredita que
seja o melhor
para seguran-
ça dos mora-
dores.

P RO B L E M A
R E S O LV I D O

MARIA ORTIZ
Atendimento municipal

PAULO CEZAR DO AMARAL TORRES, Co r r e t o r
de imóveis

“Há atendimento da prefeitura
no bairro, mas quem atende lá não
entende de documentação.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA in fo rm a
que o atendimento ao morador foi cor-
reto e explica que o trabalho de Regu-
larização Fundiária de Interesse Social
na região de Maria Ortiz é realizado há
quatro anos no Escritório de Referên-
cia da Regularização Fundiária.

VALE DO SOL
Rua com problemas

JOADSON SANTOS SILVA,
operador de câmara fria

“A rua Duque de Caxias tem
muitos problemas, como a falta
tratamento de esgoto e, quando
chove, é difícil se locomover.”

A PREFEITURA DE VIANA informa que
já conta com projeto concluído para a
obra e está em fase de captação de re-
cursos para execução do serviço.

CA RTAS
Lenha na fogueira
O ex-presidente Lula, ao invés
de pacificar e prevenir mais in-
cêndios, colocou mais gasolina na
fogueira. Nem a prisão e muito
menos outras prováveis conde-
nações, conteve a fúria e o radical
discurso no Sindicato dos Meta-
lúrgicos em SP.

Estimulou MST e MTST às in-
vasões de propriedades particu-
lares; instigou militantes a conti-
nuarem queimando pneus e inter-
rompendo vias públicas e exortou
seus seguidores contra a justiça,
contra o ministério público e con-
tra a imprensa. E quer presidir o
país com esse ódio?

Gastão dos Santos Alves
Bairro Movelar – L i n h a re s

Comoção
Ainda bem que as autoridades
brasileiras não responderam aos
desafios propostos no entorno
do Sindicato dos Metalúrgicos no
ABC paulista; e só por isso a pro-
vocação não resultou em tragé-
dia, um grupo de simpatizantes
empolgados em primeiro plano
de eventuais choques, dispostos
a tudo. a seguir, a missa cele-
brando os 68 anos de D. Marisa,
se viva fosse, um ato para ate-
nuar aquele gesto de Lula impu-
tando a ela a responsabilidade
dos negócios imobiliários do tri-
plex em questão.

Após discurso inflamado de ví-
tima indignada, Lula finalmente
se entrega, mesmo contra a von-
tade da militância - um show mi-
diático felizmente sem outras
consequências.

Roberto Pimentel
Praia do Canto – Vitória

Hipocrisia
São tantas neste mundo que
seria necessário utilizar todo este
jornal para descrevê-las. Mas, em
breve, elas acabarão, como tudo o
mais aqui na Terra.

Porém, há uma certa hipocrisia
que causará danos até a eternida-
de e tem que ser levada a sério: a
dos falsos profetas, que não en-
trarão e tentam impedir que ou-
tras pessoas entrem no Reino de
Deus (Mateus 23 e Romanos 1:18
a 32). “Sai dela, povo meu” (Apo -
calipse 18:4).

Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Febre amarela
É doença infecciosa grave. Ca-
racterizada por degeneração adi-
posa do fígado e congestão das
mucosas gástrica e intestinal é
acompanhada de icterícia, lesões
renais, vômitos e a febre alta. É
frequente nos países quentes. É
causado por vírus e transmitido
pelo Aedes aegypti. Há vacina.

Eduardo de Oliveira Barbosa
Vila Nova – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

