VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Roupas, sapatos, celulares
e até carros vão a leilão

As mercadorias,
apreendidas pela
Alfândega, podem ser
adquiridas a partir de
hoje até quinta-feira
da semana que vem

FOTOS: RECEITA FEDERAL

Caio MirandaA partir de hoje e até quinta-

feira da próxima semana, a
Alfândega da Receita Fede-
ral do Brasil do Porto de Vitória
realiza leilão de mercadorias apre-
endidas por irregularidades na im-
portação ou abandonadas nos re-
cintos alfandegados.

Entre os produtos, divididos em
97 lotes, estão: carros, contêineres,
calçados, computadores, celulares,
roupas, artigos de informática, vi-
deogame, relógios de pulso, motor
hidráulico, guindastes, guincho hi-
dráulico e até máquina de solidifi-
cação de chocolate.

Os valores mínimos dos lances
variam de R$ 3 mil, referente a um
lote de luminárias, até R$ 639 mil,
de um lote de equipamentos usa-
dos na construção e manutenção
de redes elétricas de alta tensão.

Por não terem sido arrematadas
em leilões anteriores, diversas
mercadorias possuem valores mí-
nimos de até 12% da quantia pedi-
da em outras oportunidades.

Por conta da apreensão em
grandes quantidades e da natureza
dos produtos, a maioria dos lotes
ofertados é voltado para pessoas
j u r í d i c a s.

As pessoas físicas só poderão
concorrer em três lotes, que con-
tam com dois automóveis utilitá-
rios e um caminhão.

Segundo o analista tributário da

CALÇADOS, mochilas, caminhão e equipamento eletrônico que foram apreendidos pela Receita e irão a leilão

Receita Federal, José Geraldo Bof,
o leilão será dividido em duas fa-
ses. De hoje até o dia 18, o interes-
sado faz a proposta pelo lote dese-
jado no sistema eletrônico de pre-
gões do órgão.

As propostas classificadas — a de
maior valor e todas as que ficaram
na faixa de até 10% abaixo da
maior proposta — vão para a fase
de lances, no dia 19.

Feita essa classificação, o presi-
dente da comissão abrirá, às 15 ho-
ras do dia 19, a sessão pública para
lances, estabelecendo o período
em que os licitantes classificados
disputarão os lotes lance a lance.

Bof explica que o leilão é todo
feito por meio da internet, no site
w w w. re c e i t a . f a z e n d a . g ov. b r.

Para participar, é necessário
possuir certificado digital e situa-

ção cadastral e fiscal regular junto
à Receita Federal.

Ele conta que a expectativa do
órgão é de arrecadar em torno de
R$ 3 milhões com o leilão.

“Uma boa parte desse valor que
será arrecadado vai para a Previ-
dência Social. O restante vai para
um fundo da própria Receita Fe-
deral, para equipagem e melhorias
no órgão”, explicou Bof.

SAIBA MAIS
O leilão
> DE HOJE até o próximo dia 19, a Alfân-
dega da Receita Federal do Brasil do
Porto de Vitória organiza leilão de 97
lotes de mercadorias apreendidas.

> OS PRODUTOS apresentaram irregu-
laridades na importação —como de-
claração falsa — ou foram abando-
nados nos recintos alfandegados.

> AS MERCADORIAS levadas a leilão
consistem em veículos, contêineres,
receptores de sinais de TV, tecidos,
calçados, mochilas, calculadoras,

CARRO disponível no leilão

artigos de informática, impressora,
home theater, videogame, celular,
geradores para usina térmica, com-
pactadores, relógios de pulso, luvas,
resíduo de cabo de rede, cortador de
piso, motor hidráulico, guindastes,
guincho hidráulico, correia de trans-
missão, máquina de solidificação de
chocolate, entre outros.

> OS LANCES MÍNIMOS variam de

R$ 3 mil a R$ 639 mil.
Como participar
> O LEILÃO será todo pela internet. Pa-
ra participar, o interessado deverá
acessar o site www.receita.fazen-
da.gov.br e clicar no ícone “L e i l ã o”.

> DEPOIS DISSO, ele deve clicar em
“Leilão Eletrônico”e, em seguida, em
“Consulte os Leilões”. Lá, estarão
listados os leilões em aberto da Re-
ceita Federal, incluindo o de Vitória.
> O INTERESSADO poderá fazer pro-
postas e terá acesso à lista dos pro-
dutos leiloados, fotos, valores míni-
mos de lances e o edital do pregão.

> PARA PARTICIPAR,é necessário pos-

R E LÓ G I O S podem ser arrematados

suir certificado digital e estar com a
situação cadastral e fiscal regular
perante a Receita Federal do Brasil.
Como o leilão funciona
> OS INTERESSADOSpodem fazer pro-
postas a partir das 10 horas de hoje,
até as 17 horas do próximo dia 18.

> A MELHOR PROPOSTA de cada lote e
todas que ficarem na faixa de até 10%
abaixo do maior valor proposto serão
classificadas para a próxima fase.

> NO DIA 19, às 15 horas, acontecerá a

fase de lances (também pela inter-
net), em que os licitantes das pro-
postas classificadas disputarão os
lotes lance a lance.
Locais de visitação
> A VISITAÇÃO às mercadorias poderá
ser feita entre hoje e o dia 17, nos se-
guintes locais:

> TVV — avenida Cavalieri, Porto de

Capuaba, Vila Velha.

> HIPER EXPORT — Estrada Cais de

Capuaba, Santa Rita, Vila Velha.

> PEIÚ — Estrada Jerônimo Monteiro,

Cais de Paul, Vila Velha.

> INFRAERO — Terminal de Carga Aé-
rea (Teca). Avenida Fernando Ferra-
ri, Goiabeiras, Vitória.

> SILOTEC — Estrada do Contorno,

Porto Engenho, Cariacica.

> TEGMA — Estrada do Contorno, Por-

to Engenho, Cariacica.

> TERCA — Rodovia Governador Mário

Covas, Porto Engenho, Cariacica.

> NO SITE da Receita, é possível saber

onde cada lote está armazenado.

Fo n t e : Receita Federal do Brasil.

GIRO RÁPIDO
Capixaba cotada no
Ministério da Fazenda
Eduardo Guardia será efeti-
vado hoje como ministro da Fa-
zenda e vai chegar fazendo mu-
danças, conforme informações
de bastidores. Uma das possibi-
lidades é nomear a capixaba
Ana Paula Vescovi para sua se-
cretaria- executiva.

Entre empresários, há receio
de a nova equipe econômica
não ter trânsito com o Planalto.
Pressão contra
guerra comercial
Após a piora na retórica co-
mercial dos EUA e da China,
aumenta a pressão para que a
guerra comercial entre as duas
nações fique só nas palavras.
Além da turbulência no merca-
do financeiro, pesam a favor a
pressão de parte do eleitorado
de Donald Trump, principal-
mente em estados rurais.

Otaviano Canuto, diretor-
executivo do Banco Mundial,
acredita que o sistema de pesos
e contrapesos do governo ame-
ricano tende a diminuir a pre-
tensão de Trump de punir as
exportações chinesas.

D I V U LG AÇ ÃO

Brasileira compra
frigorífico dos EUA
A brasileira Marfrig Global
Foods anunciou ontem a com-
pra do controle do frigorífico
americano National Beef, com
a aquisição de 51% da empre-
sa por US$ 969 milhões (cer-
ca de R$ 3,3 bilhões).

O negócio — que ainda de-
pende da aprovação dos ór-
gãos antitruste do Brasil e
dos EUA —, transformará a
companhia na 2ª maior pro-
dutora de carne bovina do
mundo, atrás só da JBS.

Caixa vai reduzir juros
do crédito imobiliário
A Caixa Econômica vai redu-
zir ainda neste mês os juros do
crédito imobiliário que utiliza
recursos da poupança. O corte,
no entanto, não levará o banco a
oferecer, novamente, as taxas
mais baixas do mercado.

“Não podemos botar banca se
não tivermos condição”, disse
Nelson Antônio de Souza, novo
presidente da instituição, em
sua primeira entrevista desde
que assumiu o comando do
b a n c o.

