FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
Mulher lidera contratação
para emprego no Estado

Estudo de instituto do
governo federal aponta
que o desemprego
entre mulheres
tem caído mais do
que o de homens

THIAGO COUTINHO/AT

PROCESSO SELETIVO
Trabalho para ajudar
a pagar faculdade
A estudante de Medicina Veteri-
nária Maiara Rocha Bortolotti Cos-
ta, 31 anos, está trabalhando há um
mês em uma loja de roupa infantil
no Shopping Praia da Costa.

“Desde quando entrei na facul-
dade, eu trabalho em shopping. Fi-
quei mais de um ano desemprega-
da, por causa da crise. Passei por
um serviço e, então, surgiu a opor-
tunidade de trabalhar aqui. Entrei
depois de um processo seletivo”
contou a universitária.

Caio Miranda
Luiz Fernando Brumana

Com a expectativa de melho-

ra na economia, o País, aos
poucos, vai reduzindo os ín-
dices de desemprego. E, de acordo
com um estudo divulgado pelo
Instituto de Pesquisa Econômica
Aplicada (Ipea), a mulher é um
dos principais destaques dessa re-
tomada no emprego.

Segundo o órgão, a taxa de deso-
cupação das mulheres no Brasil foi
de 13,2% no último trimestre do
ano passado, contra 14,2% no 3º
trimestre e 15,8% no início de 2017.
Especialistas em Recursos Huma-
nos afirmam que esse fenômeno se
repete no mercado de trabalho.

Segundo a psicóloga e sócia da
Design Gente Consultoria, Maria
Rita Sales Régis, após um longo
período de reduzidas possibilida-
des, a mulher que se propõe a se
atualizar e capacitar continua-
mente está conseguindo oportuni-
dades no mercado.

“O ambiente propicia chances
de trabalho que surgem como res-
posta a todo investimento feito em
tempos de crise”, disse.

No entanto, Maria Rita ainda la-
menta a desigualdade de ganhos
salariais entre homens e mulheres.
“Por um lado, a notícia merece co-
memoração. Por outro, sublinha
ainda a questão dos ganhos dife-
renciados, denunciando o passado,
presente em pleno século XXI”.

Já para a psicóloga e especialista
em gestão de carreiras e imagem
Gisélia Freitas, o volume de con-
tratações femininas está em uma
crescente nos últimos dois anos,

justamente no período de grande
crise econômica.

“As mulheres têm mais flexibili-
dade e adaptabilidade. Ou seja, in-
dependente da vaga, de suas con-
dições e do volume de trabalho,
elas aceitam. Já os homens ques-
tionam mais”, disse.

Outro motivo apontado por ela é
que a base salarial das mulheres é
menor — reflexo de um mercado
ainda muito desigual.

“Em tempos de crise, elas acei-
tam com mais facilidade salários
menores. Os empresários têm jo-

gado com isso, já que a mulher tem
mostrado um custo-benefício
muito melhor”.

A especialista conta que, na últi-
ma semana, uma empresa que é
sua cliente abriu vaga para analista
financeiro, cargo normalmente
ocupado por homens. Mas, nesse
caso, o pedido foi para contratar
uma mulher.

“Por conta da crise, eles quise-
ram contratar uma mulher para
fazer, ao mesmo tempo, o trabalho
de uma analista e de um estagiário,
para cortar custos”.

Salários voltam a subir

A combinação de aumento de
empregados com alta da renda
provocou uma reação mais rápida
da massa de salários em circulação
na economia, para R$ 194,1 bilhões
no primeiro trimestre do ano —
um crescimento de R$ 8 bilhões
em termos reais em um ano.

O desempenho fez com que a
renda real total praticamente reto-
masse a patamares pré-crise. No
pico histórico da série, em 2015, a

quantia era de R$ 194,7 bilhões.

Segundo dados divulgados pelo
Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE), o rendimento
real recebido no País cresceu 4,1%
no último trimestre, em relação ao
mesmo período no ano passado.

O avanço foi resultado da cria-
ção de 1,7 milhão de postos de tra-
balho, além do incremento de 2,1%
da renda dos trabalhadores ocupa-
dos, que chegou a R$ 2.186.

Márcio Félix será executivo em ministério

D I V U LG AÇ ÃO

FÉLIX: “Estado será referência”

O ex-secretário de Desenvolvi-
mento Econômico do Estado Már-
cio Félix Carvalho Bezerra foi es-
colhido pelo novo ministro de Mi-
nas e Energia, Wellington Moreira
Franco, para assumir o posto de se-
cretário-executivo da pasta.

Segundo ele, o Espírito Santo
pode se tornar uma referência em
um dos projetos que será imple-
mentado pelo novo ministro: a pri-
vatização da Eletrobras.

“No Estado ocorreu a primeira
privatização do setor, quando a an-
tiga Escelsa se tornou a EDP. Va-
mos discutir a Eletrobras e será

uma referência”, afirmou.

Outra potencialidade citada por
Márcio Félix é o setor de gás natu-
ral. Para ele, o Espírito Santo está
em um local estratégico, que liga
todo o Nordeste ao Sul do País

“Não conseguimos colocar sub-
sídios, mas políticas públicas. O
Gás para Crescer é uma grande
oportunidade do Espírito Santo se
tornar um centro logístico de gás
n a t u ra l ”, ressaltou.

Márcio Félix garante que ações
como essas podem atrair investi-
mentos, indústrias e criar empre-
gos para o Espírito Santo.

Ele ainda aguarda a nomeação
oficial. “Sou um capixaba de cora-
ção, em Brasília, e em uma área es-
tratégica para o Espírito Santo,
com atividade de petróleo, gás e
n ava l ”, afirmou.

Hoje, ele é secretário de Petró-
leo, Gás Natural e Combustíveis
Renováveis e diz que, com o novo
posto, vai auxiliar o setor mineral e
de rochas. “Além das empresas, co-
mo a Vale. Vamos acompanhar o
retorno da Samarco e o setor de
óleo, gás e energia elétrica”.

Ao se referir ao ex-secretário, o
futuro ministro de Minas e Energia

exaltou seu caráter “calmo e sere-
no”, o que será importante para
fortalecer o programa, que enfren-
ta resistências políticas.

Por nota, o governador Paulo
Hartung afirmou que recebeu
com muita alegria a indicação:
“Márcio Félix será o número dois
em uma pasta de extrema impor-
tância ao País e ao Espírito Santo.
Será um verdadeiro representante
capixaba em um posto chave”.

Nascido no Rio, Márcio Félix é
formado em Engenharia Eletrôni-
ca pela Universidade de Brasília e
atua na Petrobras desde 1983.

