4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

CARDIOLOGISTA DESAPARECIDA

Co t i d i a n o
Caminhoneiro diz que deu
carona à médica na Bahia

RODRIGO GAVINI - 06/04/2018

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Uma semana depois do
desaparecimento de
Jaqueline Colodetti,
família recebeu ligação
de motorista dizendo
que ela estaria na Bahia

Eliane ProscholdtHoje completa uma semana

que a médica Jaqueline da
Penha Colodetti, de 50
anos, desapareceu na BR-262, em
Viana, e uma notícia que chegou
na noite de domingo trouxe espe-
rança. Um caminhoneiro afirmou
à família da cardiologista e à polí-
cia que deu carona na Bahia a uma
mulher com as mesmas caracte-
rísticas dela.

Quem conversou com o cami-
nhoneiro, por telefone, foi o dele-
gado José Lopes, da Delegacia Es-
pecializada de Pessoas Desapare-
cidas, que apura o caso.

O caminhoneiro garante ter da-
do carona, na noite de sexta-feira,
de Planalto até Poções (BA), a 450
quilômetros de Salvador. Ele disse
que só soube que a médica estava
desaparecida no domingo, após
receber um WhatsApp, quando
entrou em contato com a família
dela e, depois, com a polícia.

As sobrinhas dela, Bárbara e
Raiza Colodetti, contaram que es-
sa notícia renovou as esperanças.
“O caminhoneiro deu detalhes
que nos faz acreditar que seja ela,
como a roupa que vestia, falou que
ela tem três filhos. Ele disse ainda
que ela estava assustada e pedia
para que ele não parasse na polícia.
Isso nos faz acreditar que ela teve
um surto”, disse Raiza.

Dois familiares foram ontem, de

RAIZA COLODETTI diz que motorista deu detalhes que reforçam a tese da família de que a médica teve um surto

C R O N O LO G I A

Desaparecimento na BR-262
No Estado
TERÇA-FEIRA (DIA 3)

D I V U LG AÇ ÃO

avião, para Salvador. Lá, alugaram
um carro para fazer buscas até Po-
ções, colando cartazes. As polícias
dos dois estados fazem buscas.

A reportagem conversou com o
investigador da Delegacia de Po-
ções, Paulo Azevedo, que contou
que as buscas começaram ontem
às 11 horas. Eles conversaram com
as pessoas e analisaram imagens
de locais por onde a médica teria
passado, mas até o fechamento
desta edição, não havia pistas.

Ontem, foi compartilhada uma
informação no WhatsApp de que
ela foi vista em um supermercado
de Poções comprando leite, mas
familiares viram as imagens do es-
tabelecimento e negaram o fato.

Às 8h30, a médica Jaqueline Colo-
detti saiu do prédio onde mora, em
Campo Grande, Cariacica, para traba-
lhar em Santa Leopoldina. De lá, ela
saiu dirigindo seu carro, um Kia Spor-
tage, as 12h30, com destino a Campo
Grande, onde atenderia às 15 horas.

Às 14 horas, seu carro foi visto pa-
rado por duas horas, com ela dentro,
em uma estrada de chão, às margens
do Rio Jucu, em Viana. Horas depois, o
veículo foi encontrado abandonado,
fechado, com jaleco, celular, bolsa e
documentos e a chave perto do carro.
Por volta das 18 horas, uma mulher
foi vista caminhando na BR-262, rumo
a Biriricas, Domingos Martins.
Q UA RTA- F E I R A

Buscas foram realizadas entre Via-
na e Marechal Floriano por equipes do
Corpo de Bombeiros, com um cão fa-
rejador, além de amigos, parentes e
voluntários, inclusive no Rio Jucu.

Q U I N TA- F E I R A

Cerca de 200 pessoas realizaram
buscas, entre equipes do Corpo de
Bombeiros, Polícia Militar, familiares,
amigos e voluntários. Até o helicópte-
ro da PM sobrevoou a região.

Equipes do Corpo de Bombeiros
realizaram buscas durante à noite, de-
vido a relatos de que uma mulher com
as características da cardiologista foi
vista caminhando à noite na BR-262.

SEXTA-FEIRA E SÁBADO

Buscas continuaram entre Domin-
gos Martins e Marechal Floriano e
também se estenderam até a divisa
com Minas Gerais.

JAQ U E L I N E Co l o d e t t i tem 50 anos
Na Bahia (nova pista)
S E XTA- F E I R A

Entre 20h30 e 21 horas, um cami-
nhoneiro teria dado carona a uma mu-
lher com características da médica,
entre Planalto e Poções, na Bahia.
DOMINGO

Por volta das 23h30, depois de ver no
WhatsApp que uma médica estava de-
saparecida, ele ligou para uma sobrinha
de Jaqueline. Posteriormente, o moto-
rista reafirmou à polícia o que disse.

ONTEM

Familiares viajaram de avião para
Salvador, onde fazem buscas até Po-
ções, e colam cartazes em locais mo-
vimentados. Amigos saíram à noite de
carro com destino ao Sul da Bahia.
S U S P E I TA

A Polícia Civil do Estado não descar-
ta nenhuma possibilidade e pede in
formações pelo Disque-Denúncia 181.

LOCAIS ONDE A MÉDICA TERIA SIDO VISTA

BA

SALVADOR

BR-116

Poções

BR-101

MG

BR-101

Feira de Santana

SALVADOR

BR-242

BA

450km

BR-116

22km

69km

Poções

BR-101

Planalto

Vitória da 
Conquista

ES

VITÓRIA

Oceano
Atlântico

Domingos
Martins

BR-262

Viana

N

N

CARONA NA BR-116, NA BAHIA

Na noite da última sexta-feira, a mé-
dica Jaqueline Colodetti teria pedido
carona a um caminhoneiro na BR-116,
na Bahia. Ele a deixou na cidade de Po-
ções, que tem 50 mil habitantes.

Fonte: Polícia Civil do Espírito Santo e da Bahia e familiares da médica.

SOBRINHA
“Ele parou e
comprou um
lanche para ela
comer ”

Quem recebeu a ligação do ca-
minheiro foi a médica Maria Luiza
Colodetti, de 24 anos, sobrinha da
cardiologista Jaqueline Colodetti.
Ela conversou com a reportagem
de A Tribuna e revelou detalhes
de como foi esse diálogo.
A TRIBUNA – Consegue des-
crever como o caminhoneiro es-
tava na hora que ligou?

MARIA LUIZA COLODETTI – Ele
não estava aflito e nem nervoso,
mas justificava que só naquele ho-
rário, por volta das 23h30 de on-
tem (domingo), havia recebido
uma mensagem no grupo do
WhatsApp e entrou em contato
imediatamente comigo.
> O que ele contou?
Ele contou que viu uma mulher
com as características da minha
tia, em Planalto, na Bahia, entre
20h30 e 21 horas de sexta-feira pe-
dindo carona. Ele parou. Ela esta-
va com calça jeans, tênis surrado e
camisa café com leite.
> Ela falava para onde estava
indo?

Não. Ela só dizia que queria se-
guir em frente. O caminhoneiro
contou que ela estava cansada. De-
pois, ela falou que queria ficar na
próxima cidade, mas ela não sabia
qual era a próxima cidade.

> Estava com fome?
O caminhoneiro perguntou se
ela estava com fome e ela respon-
deu que já tinha comido, mas que
estava com fome. Ele parou e com-
prou um lanche para ela comer,
mas não falou onde. Quando eles
chegaram em Poções, ele disse:
'chegamos na próxima cidade, que
é Poções'.

> O que ela disse?
Ela disse que ele poderia deixá-
la na pista mesmo, mas ele falou
que iria deixá-la dentro da cidade,
o que afirma ter feito.
> Por que vocês acreditam
que seja sua tia mesmo?

Ele contou detalhes dela que nós
não revelamos, pois isso é funda-
mental para sabermos se a infor-
mação é, de fato, verdadeira.

O caminhoneiro também con-
tou que ela revelou no trajeto que
tem três filhos, além da roupa ser
semelhante a que ela vestia quan-
do desapareceu. Relatou ainda que
ela não estava carregando nenhu-
ma bolsa, nem documentos. São
coisas que batem.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

MÉDICA Jaqueline ao sair de casa

