Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Era o cara que eu passaria perto de votar”

Projeto turbina negócio
de expoente da era Lula

José Luiz Datena, apresentador da Band, declarando-se “ór fão” de

Joaquim Barbosa

Constituição em seu impeachment,
Dilma será declarada inelegível.
Missão: mandá-la
de volta
Enrolado na Justiça e precisando
focar na reeleição, Pimentel tem
mais este rolo pela frente: devolver a
elefanta Dilma a Porto Alegre.

Ex-secretário de Política Econômica do governo Lula, Mar-
cos Lisboa conhece o caminho das pedras. Tornou-se sócio
da Cerc Central de Recebíveis, empresa que deve faturar alto
com o novo negócio de registro obrigatório de duplicatas ele-
trônicas, projeto pelo qual se empenhou junto à Câmara. A
alegação é que o novo “car tório” reduzirá os custos com pro-
testo. Lorota: protesto atinge menos de 1% do total.
Custo Brasil aumenta
Para reduzir custo de 0,01% das
duplicatas, será cobrado o registro de
100% das duplicatas em empresas
privadas, enriquecendo uns poucos.
Cavalo de batalha
Na pregação pelo negócio, Lisboa
almoçou com deputados em abril, na
casa de Rodrigo Maia, para “esclare -
cer de forma isenta” o projeto. Anrã
Pulo do gato
O projeto não cria a duplicata ele-
trônica, que existe desde 1997 e já
soma 4 bilhões no País. O busílis está
na obrigatoriedade do registro.
Burocracia virou negócio
Outro “car tório”renderá ao Serasa
centenas de milhões de reais, com o
registro obrigatório de todos os con-
tratos de financiamento imobiliário.
Pretensa candidatura de
Dilma preocupa PT-MG
Preocupa o PT a intenção da ex-
presidente Dilma de disputar vaga no
Senado por Minas Gerais. “Dil ma
continua a mesma elefante em casa
de louças”, diz um dirigente petista
que foi ministro de Lula, usando o vo-
cábulo masculino do paquiderme. “É
tão estúpida que não merece o femi-
n i n o”, xingou. Ele teme que a ex-pre-
sidente atrapalhe a tentativa de ree-
leição do governador Fernando Pi-
mentel, já cheio de problemas.
Se o STF julgar,
ela dança
Ministros do STF deixam claro: não
obstante o “f at i a m e n t o” do artigo da

Planos do mal
Desde 2013, a inflação acumulada
foi de 32,23%, mas os planos de saú-
de subiram seus preços em 45,81%,
graças aos préstimos da “agência re-
g u l a d o ra ” ANS, parceira na cruelda-
de contra os brasileiros.
Prisão com apoio
O caso do primeiro presidente ofi-
cialmente corrupto e preso ensejou
o Paraná Pesquisa a avaliar o apoio
do povo à prisão após condenação

Culpada da vez
O PT já não dissimula a rejei-
ção interna a Dilma, a começar
por Lula, que culpa a ex-presi-
dente por tudo de ruim que
aconteceu ao País.

em 2ª instância: 69,4% a favor e
23,8% (o eleitorado do PT) contra.
Mandou bem
O STF tomou decisão rara na Lava a
Jato: rejeitou a denúncia contra Gus-
tavo Ferraz, ex-assessor de Geddel
Vieira Lima. O feito foi obtido pelo ad-
vogado Pedro Machado de Almeida
Castro, sobrinho e afilhado de Kakay,
o célebre criminalista. E por um preço
muitíssimo menor.
Paraíso do capitalismo
O serviço não melhora, 6,4% dos
clientes vazaram, mas o lucro da ope-
radora TIM Brasil subiu quase 90% no
primeiro trimestre de 2018. Foram
R$ 250 milhões de lucro após faturar
R$ 4,1 bilhões no País.
Já era tempo
A Câmara instalou com atraso de
um ano a comissão para analisar a
PEC do fim do foro privilegiado. Seu
presidente Rodrigo Maia só se mexeu
após ser questionado ao vivo no pro-
grama “Bastidores do Poder”, da Rá-
dio Bandeirantes de São Paulo.
Sr. Claudicante
Joaquim Barbosa deixou o PSB na
expectativa de sua filiação desde
2014, insinuando a disputa pelo Pla-
nalto. Deu para trás outra vez. A pri-
meira foi quando abandonou o STF,
antecipando a aposentadoria.
Mais uma obviedade
A Câmara dos Deputados aprovou
projeto reconhecendo a leitura e a es-
crita como “direitos do cidadão”. Em vez
da demagogia, poderia criar meios de
garantir escolas e ensino de qualidade.
Pensando bem...
...criticado pela morosidade, o Judi-
ciário acabou rapidinho o foro privile-
giado dos deputados, enquanto a Câ-
mara demorou quase um ano para
(apenas) começar a analisar o fim da
regalia no Judiciário.

PODER SEM PUDOR
Paladar apurado
Muita gente ficou escandalizada com o Ro-
manée-Conti de R$ 46 mil que o marqueteiro
Duda Mendonça ofereceu a Lula após ser
eleito presidente, achando que o petista tinha
mais é que continuar bebendo a pinga com
cambuci dos seus tempos metalúrgicos. Mas
Lula apreciava bons vinhos há muito tempo. Quando foi libertado dos do Dops,
nos anos 1980, o jornalista Mino Carta (genial criador de Veja, IstoÉ, entre ou -
tros títulos) convidou Lula e Marisa para jantar. E abriu um magnífico Brunello
de Montalcino, que guardara durante 20 anos para uma “ocasião especial”.

Algo novo na CNC
A eleição à presidência da Con-
federação Nacional do Comércio
(CNC) confronta um candidato
ficha limpa, deputado Laércio Oli-
vei ra (PR-SE), com José Tadros
(Fecomércio/AM), citado 68 ve-
zes em denúncias ao TCU. Laér-
cio fez discurso na Câmara, on-
tem, avisando que vai vencer.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Sou de ninguém

Na tentativa de acalmar os ânimos do DEM, Geraldo Alckmin
(PSDB-SP) visitou o presidente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), na manhã de ontem. Foi a primeira conversa entre os
dois pré-candidatos ao Planalto desde o breve flerte do paulista
com o MDB de Michel Temer — o aceno irritou o democrata. Ho-
ras depois do papo, num sinal de que não fará reserva de mer-
cado, Maia se reuniu com dirigentes do PRB, do PP e do SD que
articulam bloco alternativo ao do tucano na eleição.
Pela memória
Na residência de Maia, Alckmin res-
saltou a afinidade histórica das duas
siglas, que foi parceira do PSDB nas úl-
timas eleições. O assunto parou por aí.
Meu tempo
Presidente do DEM, ACM Neto (BA)
estabeleceu como limite para defini-
ção do cenário nacional o dia 15 de ju-
nho. Até lá, o partido manterá a candi-
datura de Maia.
Dois voando
Alckmin voltou a ser cobrado sobre a
organização de um palanque único em
São Paulo, estado que governou por
mais de uma década. Na reunião do
PSDB ontem, dirigentes estaduais da
sigla afirmaram que se ele não organi-
zar o próprio terreno, as coisas vão con-
tinuar mal aparadas no resto do País.

Bolsonaro (PSL).
Sou o que sou
Vídeo de Flávio Rocha, presidenciá-
vel do PRB, puxando uma carreata em
Natal do teto solar de uma BMW X5 vi-
ralizou na Câmara. O modelo 2017 do
carro chegou ao Brasil por cerca de R$
600 mil.
C o n ta - g o ta s
O ritmo das doações à vaquinha vir-
tual que sustenta o acampamento
pró-Lula em Curitiba caiu, mas o PT
contabiliza mais de R$ 600 mil em
doações. A meta era bater R$ 1 mi-
lhão.
Língua solta
O advogado Rodrigo Tacla Duran,
que acusa a Odebrecht de fraudes na
delação premiada, depôs como teste-
munha para procuradores do Peru e
Argentina, em Madri. Ele é tratado co-
mo foragido pela Lava a Jato. Foi para
a Espanha após ordem de prisão.
Língua solta II
Segundo interlocutores de Tacla, os
peruanos buscavam informação so-
bre o sistema da empreiteira que re-
gistrava pagamento de propinas. Os
argentinos teriam perguntado sobre
Adriano Jucá, diretor jurídico da hol-
ding Odebrecht.
Liber tai
A defesa de um dos alvos da Câm-
bio, Desligo, o doleiro Marco Antônio
Cursini, entrará com um habeas cor-
pus para tirar o cliente da prisão. A pe-
ça deve ser apresentada hoje ao juiz
Marcelo Bretas.
Nada com isso
Uma delação de Cursini originou a
operação Castelo de Areia, que foi
anulada pela Justiça. Desta vez, seus
advogados dizem que ele não cogita
fazer colaboração premiada.
M u l t i ta re f a s
Benjamin Steinbruch, da CSN, é vis-
to no PP, partido ao qual se filiou, como
uma peça que se encaixa em vários ti-
pos de jogo. Como tem boa relação
com Ciro Gomes, poderia vestir o figu-
rino de vice, de candidato a deputado
ou suplente de senador.
Multitarefas II
Após a divulgação da notícia de
sua filiação, Steinbruch fez contatos
com diversos políticos, entre eles Ro-
drigo Maia (DEM-RJ), que está ali-
nhado com o presidente do PP, Ciro
No g u e i ra .

Para lá e para cá
O presidenciável tucano tem
dois apoiadores no estado: João
Doria (PSDB) e Márcio França
(PSB). Há sugestões para todos
os gostos. Alguns pregam a ado-
ção de uma chapa pura, com
Doria na vice, abrindo terreno a
França. Outros querem que Al-
ckmin convença o pessebista a
desistir da eleição.

Conta não fecha
A equação é complexa. Márcio
França é hoje um dos principais entra-
ves a uma aliança nacional entre o seu
PSB e o PDT de Ciro Gomes, rival de
Alckmin. Se um acerto entre as duas
siglas saísse, poderia abrir caminho
para outras, como PP, PR e SD, segui-
rem o mesmo rumo.
Voz do povo?
Valdemar Costa Neto tem repetido a
interlocutores que, sem Lula no páreo,
seu PR está dividido. Dez dos 40 de-
putados, diz, pedem que ele apoie Jair

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

