VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Curso para
grupos de
l o u vo r

Promovido pelo
Ministério Sintonia,
da Igreja Adventista
do Sétimo Dia, o
workshop contará
com aulas de Ed Oliver

Estão abertas as inscrições

para o “Workshop para
Grupos de Louvor”, orga-
nizado pelo Ministério Sintonia,
grupo da Igreja Adventista do Sé-
timo Dia.

O evento acontecerá no próximo
dia 26, às 18h, no auditório do Co-
légio Adventista de Vitória, e será
ministrado pelo músico Ed Oliver.
Há mais de 10 anos trabalhan-
do com música, Oliver já gravou
como músico e participou, como
produtor e compositor, de traba-
lhos com grandes nomes da mú-
sica gospel como Aline Barros,

Gabriela Rocha, Thalles Roberto
e Fernandinho.

Ed começou seu chamado na
igreja tocando guitarra e piano.
Com o passar do tempo, foi um
dos líderes do coral, se interes-
sando também pela parte vocal.
Recebeu vários convites de can-
tores do meio gospel para tocar e
fazer gravações em estúdio, que
lhe proporcionaram o ingresso
no ramo da produção musical.

Entre os temas abordados no
workshop estão ensaios, harmo-
nia vocal, harmonia instrumen-
tal, organização, rítmica e aplica-
ção, tessitura e classificação vo-
cal, musicalidade e espiritualida-
de. Podem participar pessoas que
cantam, tocam ou têm função de
ministro de música em igrejas.

O valor da inscrição é R$ 40,
que dá direito à entrada, material
de apoio e coffee break. Para se
inscrever é preciso entrar em
contato via WhatsApp com os nú-

ED OLIVER já trabalhou com nomes como Aline Barros e Thalles Roberto

meros 99575-2227 ou 99861-0503.

M I N I ST É R I O

O Ministério Sintonia é formado
por um grupo independente de jo-
vens da Igreja Adventista do Séti-
mo Dia, todos da região da Grande
Vitória. Ele atua no ramo musical e

promove o canto em eventos no
Espírito Santo.

Composto por vocal e banda, o
ministério abriga todas as verten-
tes do estilo contemporâneo cris-
tão. Com oito anos de existência, o
grupo tem um total de 18 integran-
tes e um CD gravado (2016).

D I V U LG AÇ ÃO

Encontro das Pastorais Sociais
Estão abertas as inscrições para o Encontro das
Pastorais Sociais, que acontecerá no dia 9 de junho
com o tema “A importância do leigo na superação
da violência”. O encontro será realizado no Centro
de Convenções de Vitória, das 8h às 18 horas.

O evento é direcionado para os agentes das pas-
torais sociais e dos projetos e ações sociais que
atuam ou que já participaram desses projetos na
Arquidiocese de Vitória. As inscrições podem ser
feitas até o dia 1° de junho através do e-mail pasto-
raissociais2018@gmail.com. No encerramento,
show com Zé Vicente e Raquel Passos (foto).

Culto para as mães
O Círculo de Oração Brilho Ce-
leste, do ministério de louvor da
Igreja Pentecostal Deus É Amor do
Bairro Universal, convida para o
culto a favor das mães com o tema
“Mulher Virtuosa, Quem a Acha-
rá ? ”, no próximo sábado, às 19h.

Presença da irmã Penha Borges
ministrando a mensagem de Cristo
e orando em prol das mães e da fa-
mília. Rua Carlos Alberto Nasci-
mento, 43, bairro Universal, Viana.

Prevenção de suicídio
O Grupo da Fraternidade Espírita
Jeronymo Ribeiro promove no próxi-
mo sábado, das 14h às 18h, o 2º Semi-
nário de Prevenção de Suicídio com o
tema “Derrubar Muros, Fortalecer La-
ços ”, que terá como facilitadores
membros da equipe da Associação
Médico-Espírita do Espírito Santo.

Para se inscrever, basta entrar no
site www.feees.org.br. O evento será
realizado na rua Henrique Laranja, 54,
Centro, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Seminário espírita na Serra
“Mediunidade: Oportunidade ou Castigo?” é o tema
do seminário que será ministrado por Eliomar Borgo
(foto) no próximo sábado, das 14h30 às 18h, na Socie-
dade de Estudos Espíritas Chico Xavier.

A sociedade fica na avenida João da Silva Lopes, 42,
Laranjeiras Velha, Serra. Inscrições: 98876-8870 ou
h t t p ://g o o. g l / s RG Gf b.

Doação
A equipe que organiza a
confecção dos tapetes de
Corpus Christi na Catedral
de Vitória está pedindo doa-
ção de materiais como
areia, tinta xadrez líquida ou
pó, tampinhas de garrafa e
pó de café seco.

As doações podem ser
feitas na secretaria paro-
quial ou nos horários das
missas. A celebração de
Corpus Christi será no pró-
ximo dia 31, a partir das 17h,
com missa presidida por
dom Luiz Mancilha Vilela e
p r o c i ss ã o .

D I V U LG AÇ ÃO

Campanha
O pastor Gilmar Gaúcho
irá ministrar o culto de hoje,
às 19h30, da campanha “Se -
te Quintas-feiras de Pros-
peridade em Meio à Crise”,
realizada pela Igreja Evan-
gélica Libertando o Brasil.
“Não percam, será sobre-
natural em sua vida”, avisa
o pastor. A cada quinta será
um novo preletor. A igreja
fica na rua Crisântemo, 20,
Brisamar, Vila Velha.

A PALAVRA“Finca postes que te guiem, presta

por onde passaste” JEREMIAS 31:21

atenção na vereda, no caminho

O PASTOR Aberenias Fontoura
(foto) vai ministrar a Palavra no
Culto da Família de hoje, às
19h30, na Igreja Hebrom. Aveni-
da Doutor Edmar Soares da Sil-
va, 96, bairro BNH, Cachoeiro de
I ta p e m i r i m .

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Mi-
nistério Fé, Esperança e Carida-
de dá início hoje, às 19h, à Gran-
de Campanha de Três Quintas-
feiras com o tema “Que Queres
que te Faça?”. O preletor de hoje
é o evangelista Weliton Ribeiro.
Rua Natanael de Souza, Nova
Esperança II, Cariacica.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
das Graças em Itaparica, Vila
Velha, convida para a capacita-
ção de líderes voluntários para
atuarem na Pastoral da Pessoa
Idosa. Será sábado, às 8h30, na
Comunidade Santa Terezinha.
Informações: 3389-4295.

* * *

HOJE, às 19h30, o padre Júlio
César Coelho celebra a missa do
sexto dia do oitavário em home-
nagem a Nossa Senhora de Fáti-
ma, na Paróquia Nossa Senhora
do Rosário de Fátima. Rua Maria
Delunardo Trancoso, s/nº, Bair-
ro de Fátima, Serra.
* * *

A PARTIR do dia 9 de junho, às
9 horas, a Igreja Evangélica Ba-
tista Vitória vai promover o cur-
so “Alcançando o Coração do
seu Adolescente”. As vagas são
limitadas e a apostila custa R$
50 por casal. Inscrições:
9 9 9 7 2- 5 8 7 3 ( Ed s o n )  o u
98862-1841 (Claudete).

CA L E N DÁ R I O
Santo Antonino
Convocado pelo Papa, Anto-
nino, o pequeno gigante, foi cha-
mado para ser bispo e logo arce-
bispo de Florença. Cheio do Es-
pírito Santo, trabalhou com pru-
dência e energia contra tudo o
que atrapalhava as famílias e
por isso sofreu muito, mas por
uma causa justa, ou seja, para
levar muitos para Deus. Faleceu
em 1459, aos 70 anos.

