16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

Pai perdoa o assassino do
filho 10 anos após o crime

ANTONIO MOREIRA/AT

Rivais no mundo do
crime, Leonardo Moraes,
ex-Leozinho Prostituto
e Hélio Calixto, ex-Nego
Drama, hoje convertidos
na fé, se perdoaram

JUNTOS NA IGREJA,
Leonardo Moraes de
Souza e Hélio dos
Santos Calixto
praticaram o perdão

Eliane ProscholdtA reportagem de hoje conta

uma história que se resume
a uma palavra pequena, mas
que tem um significado imensurá-
vel: perdão! Mas será que real-
mente é possível perdoar? E se es-
se pedido for feito por uma pessoa
que tirou a vida do seu filho?

Essas perguntas foram respondi-
das, ontem, por duas pessoas que
possuem um currículo extenso no
mundo do crime. Leonardo Mo-
raes de Souza, que era conhecido
como Leozinho Prostituto, 25 anos,
e Hélio dos Santos Calixto, que já
foi chamado de Nego Drama, 45.

Foi em um confronto com crimi-
nosos rivais no bairro Primeiro de
Maio, em Vila Velha, que Leonardo
(adolescente à época), matou o fi-
lho de Hélio, de 14 anos, em 2008.
Com sede de vingança, Hélio,
que já foi preso por assalto a carro-
forte e outros crimes, só pensava
em matar Leonardo. Do outro la-
do, Leonardo, preso por homicí-
dios, tráfico e outros crimes, se di-
zia preparado para encarar o rival.
Eles, que andavam com pistolas,
escopetas, afirmaram que estavam
prontos para matar ou morrer.

Até então, os dois não se conhe-
ciam, mas o destino se encarregou
de colocá-los frente a frente. Em
2009, eles foram presos no mesmo
dia em uma operação policial. Am-
bos foram levados para o mesmo
presídio, mas em alas diferentes.
Eles faziam ameaças de morte,
através de outros presos.

Mas, diferente de muitas histó-
rias, o confronto não ocorreu. Pelo
contrário, foi dentro da cadeia que
eles afirmam ter conhecido a Deus e
optaram por seguir outro caminho.
Atualmente, Leonardo é missio-
nário e vai lançar um livro, neste
mês, intitulado “Relatos de um So-
b rev i ve n t e ”. Já Hélio é pastor, ca-
sado e tem mais cinco filhos.

Dez anos depois, intermediados
pelo pastor Pedro Gusmão, os dois
tiveram oportunidade de ficar no-
vamente frente a frente. O encon-
tro, que aconteceu há 10 meses em
uma igreja na Serra, foi marcado
por muita emoção e choro, em um
abraço apertado.

Diante de uma igreja lotada,
Leonardo pediu perdão a Hélio,
que o perdoou e ainda pediu per-
dão. Ontem, os dois se reencontra-
ram, na igreja do pastor Hélio, on-
de confirmaram o perdão e deram
o testemunho para outros fieis.

Leonardo, olhando fixamente pa-
ra seu ex-rival e segurando sua mão,
perguntou: “Me perdoa?”. E Hélio,
disse: “Na presença dessas pessoas
e em nome de Deus, eu te perdoo”.
Emocionados, eles se abraçaram.

LEONARDO MORAES DE SOUZA
EX-LEOZINHO PROSTITUTO

“Minha história foi
resumida com vitória”

HÉLIO DOS SANTOS CALIXTO
EX-NEGO DRAMA

“Só Deus transforma
o nosso coração”

A TRIBUNA – Quem foi o Leozi-

nho Prostituto?

LEONARDO MORAES DE SOUZA –
Eu fui um jovem que entrou no crime
de 13 para 14 anos, como outros ado-
lescentes, que via que a mãe e o pai
não tinham condições de dá aquilo
que precisava e que só o crime poderia
p ro p o rc i o n a r.

Esse caminho, aparentemente pare-

m u i to

“Me sinto

ser perdoado”

aliviado em ter
pedido perdão e

Leonardo Moraes de Souza

ce ser bom, mas ao final você percebe que o crime é
uma ilusão.

> Ficou no crime até quando?
Até 19 anos, quando tive um encontro com Deus,
no presídio. Embora o presídio seja um lugar onde o
povo sofre, o que me fortaleceu, lá, foi esse encontro
com Deus. Foi uma experiência muito forte. Com
certeza, a minha entrada e saída no presídio foi tudo
proposta de Deus. Minha história foi manchada pelo
crime, mas resumida com vitória.
> Ficou quantos anos preso?
Fiquei cinco anos e 11 meses e 15 dias preso. Tive
uma ficha extensa no crime, com homicídios, tráfico
de drogas, tentativa de homicídios, corrupção de
menores e formação de quadrilha. Quando eu matei
o filho do pastor Hélio, tinha 16 anos.
> O que diz para quem pensa que um dia vocês
ainda irão acertar as contas?

A bíblia diz que Deus dá a capaci-
dade de liberar o verdadeiro perdão.
Quem for incrédulo e duvidar disso, a
gente aconselha a se tornar espiri-
tual, pois Deus dará a capacidade
dessa pessoa viver a experiência que
vivemos. Me sinto muito aliviado em
ter pedido o perdão e de ter sido per-
d o a d o.

difícil, mas

“Perdoar é

nosso coração”

só Deus é capaz
de transformar o

Hélio dos Santos Calixto

ma?

A TRIBUNA – Quem foi Nego Dra-

HÉLIO DOS SANTOS CALIXTO – Eu
entrei no mundo do crime quando ti-
nha de 19 para 20 anos. A gente quer
ajudar a família e acaba vendo que é
mais fácil por esse lado, do crime.

Comecei fazendo assaltos e depois
tráfico. Tive envolvimento com homi-
cídios. Eu achava que era o todo pode-
roso e que ninguém poderia fazer mal a mim e a mi-
nha família, porque todos temiam o Nego Drama.

> E quando tudo mudou?
Em 2008, eu estava preso e vi que não era nada
disso. Teve uma chacina em Linhares: perdi o meu
filho mais velho, de 15 anos, um irmão e mais dois
colegas deles. Esse crime não teve a ver com Leozi-
nho Prostituto.

No mesmo ano, Leozinho matou o meu outro fi-
lho, de 14 anos. Foi então que tive sede de vingança
e estava disposto a matá-lo. Só que Deus tinha um
grande propósito em nossas vidas e não permitiu
que nossa história tivesse um outro final.

mar o nosso coração.

> Foi fácil perdoar?
Perdoar é difícil, mas só Deus é capaz de transfor-
> O que diz para quem é incrédulo e pensa que
um dia vocês ainda irão acertar as
contas?

Eu já fui incrédulo e nunca imaginei
que existia um Deus desse tamanho,
de fazer uma coisa tão maravilhosa,
como transformar a minha vida e a vi-
da do irmão Leonardo. Jesus disse a
seu discípulo (Pedro) que devemos
perdoar setenta vezes sete, no dia. É
isso que devemos fazer.

P R I S Õ ES

JUSSARA MARTINS - 31/05/2011

EM 2011, Leonardo Moraes de Souza, o
Leozinho Prostituto, usava camisa do
Lionel Messi. Ontem, disse que não era
fã dele, mas à época se achava craque.

FÁBIO NUNES - 06/06/2009

EM 2009, Hélio dos Santos Calixto, o
Nego Drama, foi preso com uma qua-
drilha acusada de tramar assalto a um
carro-forte em Laranjeiras, na Serra.

O QUE DIZ A BÍBLIA
Mateus 18:21-22
> 21 - ENTÃO, Pedro aproximou-se de
Jesus e perguntou: “Senhor, quan-
tas vezes deverei perdoar a meu ir-
mão, quando ele pecar contra mim?
Até sete vezes?”

> 22 - JESUS RESPONDEU: “Eu digo a
você: não até sete, mas até setenta
vezes sete.”

ANTONIO MOREIRA/AT

D E P O I M E N TO
“Perdão é
e s q u e c i m e n t o”
“Perdão é es-
q ue ci me nt o.
Claro que nós,
com natureza
carnal e espiri-
t u a l ,  v a m o s
lembrar do que
a  c o  n t  e c  e u  ,
mas essa lem-
brança não é
mais um sentimento de vingan-
ça e nem de ódio. Será apenas
uma lembrança, sem mágoas.
Esse é o verdadeiro perdão!

Ao promover encontros como
esses, como aconteceu entre
Leonardo e Hélio, pensei em fa-
zer com que outras pessoas,
com o passado no crime ou não,
possam refletir e pedir o perdão
e ter esse sentimento nobre, que
é o de perdoar.

Se nós não perdoamos tam-
bém não seremos perdoados
por Deus, pois na oração que Je-
sus nos ensinou, Ele diz: 'Pai me
perdoa, assim como eu também
perdoo os meus inimigos'. En-
tão, se não perdoamos, não po-
demos nem fazer esta oração.”

Pedro Gusmão, pastor da Igreja
Assembleia de Deus Ministério
Quem Se Importa

