SAIBA MAIS
A proposta de Toffoli
> O MINISTRO Dias Toffoli quer expan-
dir para todas as autoridades com foro
especial, dos três Poderes, a decisão
do STF que restringiu o foro privilegia-
do para deputados e senadores.
Súmula vinculante
> TOFFOLI PROPÔS ontem a edição de
duas súmulas vinculantes pelo Su-
premo. A súmula é uma norma ex-
pressa em um enunciado breve que
obriga todo o Judiciário a seguir de-
terminado entendimento.
J u s t i f i c a t i va
> “AVULTA A necessidade, sob pena de
grave insegurança jurídica, de se re-
gular de forma vinculante a prerro-
gativa de foro não apenas para mem-
bros do Congresso, como também
para todos os detentores dessa prer-
r o gat i va ”, escreveu Toffoli.
Autoridades
> SEGUNDO estudo realizado pelo Nú-
cleo de Consultoria Legislativa do
Senado, o número de autoridades
com foro privilegiado chega a quase
55 mil autoridades.
Constituições estaduais
> NA OUTRA SÚMULA, o ministro re-
quere que as normas estaduais que
garantem foro a outras autoridades
sejam consideradas inconstitucio-
nais. A Constituição do Espírito San-
to, por exemplo, garante foro a 302
autoridades.
A p rova ç ã o
> PARA SER aprovada, uma proposta
de súmula vinculante precisa de vo-
tos de oito dos 11 ministros que com-
põem o STF após passar por etapas.
Tra m i ta ç ã o
> O TEXTO deve ter sua adequação for-
mal avaliada primeiro pela presiden-
te da Corte, ministra Cármen Lúcia,
que deve então remetê-lo à manifes-
tação da Procuradoria-Geral da Re-
pública. Em seguida, uma Comissão
de Jurisprudência, composta por
parte dos ministros do Supremo,
também avalia a adequação da pro-
posta, que então pode ser levada pa-
ra votação em plenário.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
Toffoli propõe restrição do
foro a todas as autoridades

Pela proposta, regra
valeria para membros
dos poderes Executivo,
Legislativo e Judiciário,
com direito garantido
na Constituição

TOFFOLI quer que
decisão sobre foro
seja adotada como
jurisprudência em
todo o País, para
evitar que haja
casos em que o
entendimento do STF
não seja seguido

WALTERSON ROSA - 04/04/2018

B R AS Í L I AO ministro Dias Toffoli, do

Supremo Tribunal Federal
(STF), encaminhou ontem
à presidente da Corte, Cármen
Lúcia, um ofício com proposta
para ampliar a restrição do foro
especial para todas as autoridades
do Executivo, Legislativo e Judi-
ciário, nas esferas federal, esta-
dual e municipal.

Toffoli apresentou duas pro-
postas de súmula vinculante à de-
cisão do Supremo. A primeira tra-
ta sobre estender a nova regra do
STF, de foro exclusivamente para
crimes praticados no exercício e
em razão do cargo ou da função
pública, para todas as autorida-
des, incluindo os três Poderes e o
Ministério Público.

A segunda proposta é para der-
rubar as regras de foro especial
determinadas pela Constituição
de alguns estados.

Durante o julgamento do foro
especial, Toffoli propôs a amplia-
ção da restrição, mas foi acompa-
nhado apenas pelo colega Gilmar
Mendes. A súmula vinculante
serve para impedir que juízes de
outras instâncias decidam de for-
ma diferente da jurisprudência
firmada no Supremo.

Sobre a proposta, os ministros
Luiz Fux, Ricardo Lewandowski
e Alexandre de Moraes disseram
a jornalistas que ainda não ha-
viam lido. Nos bastidores, porém,
ministros indicam que o caso não

estaria “m a d u ro ”. Fux destacou: o
Código de Processo Civil estabe-
lece que só pode se firmar súmula
em tese jurídica, “indicando os
fundamentos do recurso que de-
ram margem ao entendimento”.
“Como essas matérias não fo-
ram julgadas, vejo com muita difi-
culdade em se sumular algo que
não foi submetido ao debate das
partes. Isso é uma regra constitu-
cional. Vejo dificuldade nisso”,
afirmou.

“Acho necessário um julga-

Juízes aprovam proposta

“Pau que dá em Chico também
precisar dar em Francisco”. Foi as-
sim que o presidente da Associação
dos Magistrados do Espírito Santo
(Amages), juiz Ezequiel Turíbio,
comentou a proposta de expansão
da restrição do foro privilegiado.

Segundo o presidente da Ama-
ges, a proposta do ministro do Su-
premo Tribunal Federal (STF)
Dias Toffoli, para que o foro só seja
usado em casos de crimes relativos
ao exercício da função nos três Po-
deres, tem coerência e deve ser ou-
vida pelo Supremo.

“É uma projeto coerente. Se tem
de restringir, que seja em todas as
e s f e ra s ”, disse.

Já a seccional capixaba da Or-
dem dos Advogados do Brasil
(OAB-ES) afirmou que a proposta

THIAGO COUTINHO - 26/08/2016

TURÍBIO: “Projeto coerente”

de Toffoli pode trazer mais segu-
rança jurídica nos casos em que as
autoridades têm direito ao foro
p r i v i l e g i a d o.

mento de casos referentes a ou-
tras categorias para se chegar a
uma conclusão global e fixar uma
súmula”, acrescentou.

“Acho necessário

casos referentes a
outras categorias para

julgamento de

A possibilidade de que a restri-
ção do foro parlamentar não atin-
ja mandatos anteriores de parla-
mentares que foram reeleitos é
uma possibilidade que pode esva-
ziar o mérito da decisão, afirmou
ontem o procurador Deltan Dal-
lagnol. Para ele, é importante que
o Supremo analise essa questão.

Luiz Fux, ministro do Supremo

“Muitas pessoas comemoraram
a restrição do foro, mas o Supre-
mo não definiu o que entendia
por mandato, se era o atual ou
também os anteriores”, disse.

uma conclusão”
Migração para partido recém-criado

Fo n t e s : Supremo Tribunal Federal e pesquisa
A Tribuna.

Por nove votos a um, o plenário
do Supremo Tribunal Federal
(STF) confirmou decisão liminar
do ministro Luís Roberto Barroso,
que autoriza políticos a migrarem
a um partido recém-criado sem o
risco de perder o mandato eletivo.
Quando uma nova legenda con-
segue registro no Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE), há um prazo
de 30 dias para que o político pos-
sa se filiar e preservar o cargo para
o qual foi eleito.

A regra é que ocupantes de car-
gos proporcionais (deputados e
vereadores) percam o mandato
quando mudam de partido. Isso
porque os votos necessários para
sua eleição são os de todos os can-
didatos do seu partido ou coliga-

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

BARROSO teve decisão confirmada

ção. Mas existem exceções.

O mandato pode ser preservado
se for provado que houve justa
causa para a troca de legenda.

Eram consideradas justas causas
para mudança de partido: perse-
guição dentro da legenda a que era
filiado, mudança substancial na
ideologia da sigla, ou criação de
novo partido. Mas a chamada mi-
nirreforma eleitoral de 2015 ex-
cluiu esta última hipótese.

A decisão de ontem não é defini-
tiva, e o tema eventualmente será
retomado pelo plenário do STF.
Oito ministros seguiram o enten-
dimento de Barroso, e apenas
Marco Aurélio Mello foi contra.
Celso de Mello não participou do
j u l g a m e n t o.

