PLENÁRIO
“Não vou aceitar imposição de cima”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Com a saída do ex-ministro do STF Joaquim Barbosa do jogo,
o PSB volta a conversar com outros partidos sobre apoio a uma
candidatura ao Planalto. “A conversa está aberta com PDT, Re-
de, Podemos e PSDB”, disse o secretário-geral do PSB, o ex-
governador Renato Casagrande. Para ele, a aliança vai levar
em conta a parceria que o PSB quer ter nos 12 estados onde
tem candidato a governador – incluindo o Espírito Santo.

Antes do “fator Barbosa”, as conversas estavam bem adian-
tadas com o presidenciável Ciro Gomes (PDT) que, em troca
do apoio à Presidência, poderia negociar o apoio do PDT ca-
pixaba à candidatura de Casagrande ao governo. Mas, a pos-
sível dobradinha já causa tensão ao presidente do PDT-ES, o
federal Sergio Vidigal, que hoje faz parte da base do governo.
“Se for decidir de cima para baixo, vai ter que dissolver o di-
retório. Não vou aceitar imposição da nacional. PDT é um par-
tido democrático e não decide nada sem ouvir os companhei-
ros. Vou aguardar ser chamado para conversar”, disse Vidigal.

* * *

Quem é o culpado?
Embora Joaquim Barbosa nunca
tivesse dito que seria candidato a pre-
sidente, o PSB tinha grande expecta-
tiva e ficou surpreso com a decisão.
“Empobrece o processo eleitoral,
seria bom para a política brasileira, a
candidatura de Joaquim Barbosa.
Acho que pesou o ambiente político
muito tensionado. Em um mês ele já
tinha virado alvo”, disse Casagrande.

Montando a equipe
O secretário estadual da Seguran-
ça, coronel Nylton Rodrigues, fez sua
1ª mudança na equipe à frente do
cargo. Sai a delegada Gracimeri Ga-
viorno e entra o delegado Sergio de
Mello na Subsecretaria de Integra-
ção Institucional. Mello era superin-
tendente de Polícia Metropolitana.

Gracimeri foi nomeada subsecre-

tária de Direitos Humanos.

* * *

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

FÁBIO VICENTINI - 01/01/2017

CÉSAR LUCAS, presidente da Câmara, foi o autor do projeto que vai provocar gasto anual superior a R$ 5 milhões

CÂMARA DE CARIACICA

Aprovado aumento
da verba de gabinete

COMO ELES VOTARAM
Maioria votou a favor
A FAVOR:

Amarildo Araújo (PMB), André
Monteiro (PT), Celso Andreon (PT),
Edgar do Esporte (PMN), Edson No-
gueira (PMDB), Ilma Siqueira (PSDB),
Itamar Freire (PDT), Broinha (PMN),
Joel da Costa (PMDB), Jorge da Ro-
cha (PEN), Karlo Aurélio (PR), Léo
Alexandre (PDT), Motinha (PP), Re-
nato Machado (PSDC), Romido (PP) e
Wander Caldeira (PRP).
CONTRA :

Professor Elinho (PV) e Sérgio Ca-

milo (PSC).

Dezesseis dos 19
vereadores aprovaram
projeto que aumenta
de R$ 20 mil para
R$ 25 mil o valor gasto
com os assessores

Tiago AlencarA Câmara Municipal de Ca-

riacica aprovou ontem um
projeto de lei que eleva a
verba de gabinete dos 19 vereado-
res de R$ 20 mil para R$ 25 mil.
Dezesseis votaram a favor e ape-
nas dois, contra. O presidente só
vota em caso de empate.

De autoria da Mesa Diretora, co-
mandada por César Lucas (PV), o
projeto vai gerar uma gasto anual
de mais de R$ 5 milhões aos cofres
do Legislativo.

O valor corresponde à atualiza-
ção das verbas multiplicadas pela
quantidade de parlamentares, que
hoje têm direito a até 12 assessores
na Casa.

No documento disponibilizado

pela Câmara, a justificativa usada é
a de que, em comparação com o
Legislativo de Vila Velha, onde os
vereadores possuem uma verba de
gabinete de R$ 28.900,00, “a atua-
lização do montante que os parla-
mentares de Cariacica poderão
usar para pagar seus assessores se
mostra razoável”.

Outro ponto usado para justifi-
car a proposta e sua aprovação,
ainda de acordo com o projeto en-
viado à reportagem pela assesso-
ria da Câmara, é que foram extin-
tos 19 cargos e criados outros 19, só
que, agora, atendendo aos requisi-
tos exigidos por lei.

O vereador Professor Elinho
(PV) foi um dos dois parlamenta-
res que votaram contra a propos-
ta. Ele foi acompanhado pelo ve-
reador Sérgio Camilo (PSC) em
seu posicionamento.

Para Elinho, havia necessidade
de adequar a Câmara às exigên-
cias, pois, segundo ele, as normas
vigentes estavam cheias de falhas.
No entanto, ele critica o aumento
da verba para pagar assessores.

“Eu voto contra qualquer au-
mento que seja levado ao plenário

OBS.: O presidente César Lucas só vo-
ta em caso de empate.

da Casa. Não é certo esse aumento
de R$ 20 mil para R$ 25 mil para
pagar assessor parlamentar”, res-
saltou o vereador. Procurado para
comentar, César Lucas não res-
pondeu aos contatos da reporta-
gem.

“Somos independentes”
O presidente estadual do PHS, Rogerinho
Pinheiro, anunciou sua saída do blocão de 8
partidos. “PHS quer ficar livre para conver-
sar com todos os partidos. E nós entende-
mos que algumas legendas já firmaram
compromisso com outras e ficamos limita-
dos. Agora nós somos independentes”.

Ação de graças
pela saúde
A vereadora de Caria-
cica Ilma Siqueira fez
ontem um culto de ação
de graças pelo restabe-
lecimento da sua saúde.
Ela foi retirar uma hér-
nia, mas acabou tendo o
baço perfurado, levan-
do-a para a UTI.

De volta à ativa, hoje a
vereadora faz uma reu-
nião na escola Antário
Filho, no bairro São
Francisco, às 19h, para
tratar da segurança pú-
blica. A reunião vai con-
tar com representantes
da PM e da PC.

Pressão para vereadores da
Serra votarem empréstimo

Membros de mais de 20 associa-
ção de moradores da Serra lotaram
a sessão de ontem da Câmara Mu-
nicipal. Eles cobraram a aprovação
de um projeto de lei que autoriza
empréstimo ao Executivo no valor
de R$ 100 milhões para, entre ou-
tras coisas, pavimentar ruas. A
proposta não entrou em pauta.

O presidente da Federação da
Associação de Moradores da Serra
(FAMS), Jean Cassiano, disse que
a população vai pressionar pela
votação da proposta, enviada pela
prefeitura. “Eu fico triste por uma
questão tão séria ser tratada de
forma política. Vamos voltar e
continuar pressionando. Quere-

LEONE IGLESIAS - 19/08/2017

M O R A D O R ES : espera por votação

mos que os vereadores coloquem
o projeto em pauta”, afirmou Cas-
siano. O grupo de moradores da
Serra que acompanha os trabalhos
da Câmara, Assembleia Municipal
do Orçamento, também aguarda.

“Dialogamos com o presidente e
ele alegou que está fazendo levan-
tamento de impacto financeiro. A
gente vai ouvi-lo e depois quere-
mos debater”, afirmou o coorde-
nador do grupo, Guilherme Lima.
O presidente da Câmara, Rodri-
go Caldeira (Rede), não atendeu as
ligações. O vereador Nacib (PDT)
disse que alguns pontos precisam
ser alterados. “Não estamos fugin-
do da responsabilidade”, garantiu.
Também ontem, a Justiça negou
recurso da defesa da vereadora
Neidia Pimentel, afastada por sus-
peita de “rach id”, ficar com parte
dos salários de assessores. Ela não
foi localizada.

* * *

PRP expulsa filiado acusado de pedofilia
O líder comunitário Diniz Horácio da Silva, 47, que foi preso acusado de ali-
ciar, estuprar e explorar sexualmente menores de idade, foi expulso na manhã
de ontem do PRP, partido em que era filiado desde 2011. “Eu não conhecia esse
rapaz, mas o partido não permite em seus quadros quem comete crime. Foi
expulso sumariamente”, disse o presidente do PRP de Vitória, Paulo Angelo.
Detalhe: Diniz foi preso pelo chefe da DPCA, delegado Lorenzo Pazolini, que
acabou de se filiar ao PRP. Pazolini já começou cortando na carne.

GALERIA

DE VOLTA!

A bodyboarder Neymara Carvalho
assumiu a Subsecretaria de Turismo
de Vila Velha. Sobre o novo cargo ser
possivelmente incompatível com
suas competições, Neymara conta
com uma lei municipal que autoriza a
ausência de servidores atletas.

SEGURANÇA DAS ELEIÇÕES

O presidente do TRE, desembar-
gador Annibal de Rezende Lima, e o

comandante da PM, coronel Alexan-
dre Ramalho, fizeram ontem a 1ª reu-
nião para tratar do grupo de trabalho
que vai contar com representantes
do TRE, PM, PF, PC e MP-ES para ga-
rantir a segurança das eleições.

M U DA N ÇA

A ex-deputada Lúcia Dornellas
deixou a Subsecretaria de Direitos
Humanos e vai ocupar uma assesso-
ria na Secretaria de Governo.

