26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PAULO WHITAKER/REUTERS - 21/07/2017

CO LU NA
DO ESTADÃO
Governo tenta reverter
reajuste de tarifa de trens

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

LULA DISCURSA ANTES DA PRISÃO: plenário do STF já havia julgado e negado um habeas corpus ao ex-presidente

Turma do STF rejeita
liberdade para Lula

Em votação pelo
plenário virtual, quatro
dos cinco ministros que
compõem a 2ª Turma
da Corte votaram
contra o petista

B R AS Í L I AA maioria dos ministros da se-

gunda turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) ne-
gou pedido de liberdade feito pela
defesa do ex-presidente Lula.
Quatro dos cinco ministros que
compõem o colegiado votaram
contra o petista: Edson Fachin,
Dias Toffoli, Gilmar Mendes e Ri-
cardo Lewandowski. Ainda faltava
votar até as 20h30 o ministro Cel-
so de Mello.

O plenário do Supremo, com-
posto pelos 11 ministros, já julgou e
negou um habeas corpus solicita-

do por Lula. A votação do novo re-
curso vem sendo realizada desde
sexta, dia 4, no plenário virtual do
STF, uma plataforma eletrônica
que funciona 24 horas por dia. Os
votos são computados à medida
em que os magistrados se manifes-
tam. O prazo para os ministros vo-
tarem termina hoje.

Se algum não votar, sua posição
será computada como tendo
acompanhado o relator. Caso um
dos magistrados queira levar a dis-
cussão para o plenário presencial,
ele pode pedir vista.

Foi a primeira vez que Fachin re-
meteu à turma uma decisão sobre
a prisão do ex-presidente. Quando
negou individualmente um habeas
corpus pedido pela defesa do pe-
tista, o ministro do Supremo deci-
diu enviar o caso ao plenário, com-
posto pelos 11 magistrados.

Por 6 votos a 5, os ministros ne-
garam o habeas corpus e Lula foi
condenado em janeiro em segun-
da instância a 12 anos e um mês de

prisão, pelos crimes de corrupção
passiva e lavagem de dinheiro no
caso do triplex. O petista foi preso
no dia 7 de abril, após ser condena-
do e de ter recurso rejeitado.

SÍTIO

Em depoimento ao juiz Sérgio
Moro, o ex-ministro da Secretaria-
Geral da Presidência Gilberto Car-
valho afirmou ontem que o em-
presário Fernando Bittar teria
“e m p re st a d o ” a Lula o sítio Santa
Bárbara, em Atibaia. O ex-ministro
afirmou que ouviu falar do sítio
pela primeira vez em 2011, quando
foi chamado para “rezar o terço”
em uma festa junina no imóvel.

Segundo Carvalho, um dia de-
pois desse evento conversou com
Lula sobre o sítio. “Ele (Lula) me
relatou que, no dia 15 de janeiro,
estava no Guarujá de férias, a Ma-
risa (Letícia) chamou ele dizendo
que tinha uma surpresa para ele,
que era o Fernando oferecendo
uma chácara para eles usarem”.

Polícia Federal
investiga desvio
de R$ 1,6 bilhão
da Educação

Em operação deflagrada ontem,
a Polícia Federal (PF) investiga
desvio de verbas federais destina-
das à Educação em 30 prefeituras
do estado de São Paulo. O esquema
ocorre há pelo menos 20 anos e te-
ria desviado R$ 1,6 bilhão.

Os investigados entregavam me-
renda em quantidade e qualidade
inferior ao estipulado nos contratos.
Além disso, também foram identifi-
cadas fraudes nas compras de uni-
formes, materiais didáticos e até
material de limpeza para escolas.

Temer confirma
a aliados que
não irá disputar
as eleições

Em conversa com aliados no Pa-
lácio da Alvorada, na tarde de do-
mingo, o presidente Michel Temer
confirmou que não irá disputar as
eleições de outubro.

Reunido com o ex-ministro da
Fazenda, Henrique Meirelles, e
com seus auxiliares mais próxi-
mos, o ministro da Casa Civil, Eli-
seu Padilha, e o de Minas e Energia,
Moreira Franco, o Presidente dei-
xou claro que sairá de cena e deu
sinais de que atuará nos bastidores
pela candidatura de Meirelles.

Datena mira
Senado após
desistência
de Barbosa

Ao desistir de disputar a Presi-
dência, o ministro aposentado do
Supremo Joaquim Barbosa (PSB)
consolidou o que o apresentador
da Band José Luiz Datena vê como
perigosa debandada dos “o ut si-
ders”. “Virei órfão político”.

Por isso, o apresentador filiado
ao DEM que havia desistido de
disputar uma vaga ao Senado por
São Paulo, pode voltar atrás na de-
cisão. “Passei a começar a pensar
de forma diferente de ontem pra
hoje”, disse.

Após a repercussão negativa do anúncio de reajuste de
100% no valor de tarifas da Companhia Brasileira de Trens Ur-
banos a partir de amanhã, o governo está tentando evitar o
desgaste político com o aumento das passagens ferroviárias
em Belo Horizonte, Recife, Maceió, João Pessoa e Natal. O
presidente da comissão de Transportes da Câmara, Domin-
gos Sávio (PSDB-MG), que negocia uma saída com o Planal-
to, diz que a ideia é aumentar em R$ 28 milhões o orçamento
de custeio da empresa para cobrir custos operacionais e evi-
tar o reajuste.
ENGORDANDO O CAIXA. Domingos
Sávio também negocia com a área
econômica o remanejamento de R$
93 milhões do orçamento da União pa-
ra a CBTU. Em troca, diz ele, a empresa
poderia recompor as tarifas em cinco
anos e não de uma só vez. Os preços
estão congelados há até 15 anos.

CHUMBO... A candidatura de Dilma
Rousseff ao Senado é uma das ra-
zões pelas quais a direção do MDB
veta aliança com o PT em Minas. Ro-
mero Jucá diz que não vai dar palan-
que para ela acusá-los de golpistas.

COM A PALAVRA. O presidente da
CBTU, José Marques, admite rever-
ter o reajuste se o governo encontrar
alternativa para a capitalização da
empresa.

CLICK . A Câmara vai servir ca-
fé Odebrecht. Apesar de carre-
gar o nome da empreiteira en-
volvida na Lava a Jato, a em-
presa de Londrina não tem re-
lação com o grupo.

TESTE. Apesar da desistência de
concorrer ao Palácio do Planalto, o
ex-ministro Joaquim Barbosa (PSB)
ainda vai aparecer nas próximas
pesquisas. Duas foram registradas
no TSE antes do movimento dele.

JANELA FECHADA. O Planalto con-
sultou informalmente a TV Globo so-
bre se a emissora veicularia uma
mensagem do presidente Temer no
quadro “Que Brasil você quer para o
f u t u r o? ”, veiculado nos telejornais da
emissora. Ouviu como resposta que o
espaço não é para candidatos.

VEM AÍ. Depois da Ponte para o Fu-
turo, o MDB prepara novo documento
com propostas para o País, o Encontro
com o Futuro.

...TROCADO. Já Dilma não aceita
trocar o Senado pela Câmara, caso a
aliança com o MDB se mantenha. A
petista não quer ajudar, com seus
votos, a eleger deputados que apoia-
ram seu impeachment.

OPOSIÇÃO. Presidente do BNDES
até março, Paulo Rabello concorre ao
Planalto pelo PSC com críticas à equi-
pe econômica da qual fazia parte. Diz
que Henrique Meirelles, seu ex-chefe
e também presidenciável, “não tem um
bom projeto para recuperar o País”.

MISTÉRIO. A Operação Déjà Vu
avançou sobre propina da Odebre-
cht para membros do MDB. Entre de-
latores da empreiteira, há uma per-
gunta no ar. Por que nunca pergun-
tam quem é Tremito e Mestre? Codi-
nomes de destinatários da propina.

CALMA, GENTE. Diante da polêmi-
ca nas mudanças em torno da Secre-
taria Nacional do Consumidor, reba-
tizada de Secretaria de Relações de
Consumo, Torquato Jardim (Justi-
ça) voltou atrás. Será publicado no-
vo decreto. A Câmara ameaçou con-
vocá-lo para se explicar.

TÁ MELHORANDO. Após conversa
com o secretário da Segurança do
Rio, general Richard Fernandez Nu-
nes, o presidente dos Correios, Car-
los Fortner, decidiu avaliar a extinção
da taxa de segurança de
R$ 3 para os moradores
da cidade e da região
m e t r o p o l i ta n a .

SINAIS
PARTICUL ARES.
Carlos Fortner,
p re s i d e n t e
dos Correios

PRONTO, FALEI!
Sobre a possível dobradinha com Benjamin
Steinbruch

“É estranho que Ciro Gomes, que fala em

um empresário”

revogar a reforma trabalhista, se junte com

PAULINHO DA FORÇA, presidente nacional do Solidariedade

