24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Vagas para professores no Estado

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Há 112 chances de
atuação em várias
áreas, como Artes,
Matemática e Língua
Portuguesa, no Ifes,
Ufes, Sedu e prefeituras

Fernando Bianchi

Entidades públicas no Estado

realizarão seleções para con-
tratar 112 professores em vá-

rias áreas de atuação.

Há chances para docentes efeti-
vos ou temporários em órgãos fe-
derais, prefeitura e no governo es-
tadual.

O Instituto Federal do Espírito
Santo (Ifes) abriu seleção para
contratar professores substitutos
para atuação em Colatina.

São quatro vagas para as áreas de
Informática, Língua Portuguesa/
Literatura Brasileira, Educação
Física e Engenharia Civil. As re-
munerações chegam a R$ 5.742.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 15 de maio, pessoalmente,
na coordenadoria de pessoas do
Ifes de Colatina.

Já a Universidade Federal do Es-
pírito Santo (Ufes) inscreve em
concurso para professores efetivos.
São oferecidas quatro vagas para
atuação em Vitória, Alegre e São
Mateus. As oportunidades são pa-
ra as áreas de Ecologia, Agrono-
mia, Educação e Artes. Os salários
chegam a R$ 9.585, dependendo
das titulações acadêmicas dos can-
d i d a t o s.

A seleção terá provas escritas
previstas para o dia 2 de julho. Ha-
verá ainda prova de títulos, entre
outras etapas. As inscrições serão
recebidas no dia 1º de junho, nas
secretarias dos departamentos de

ensino correspondentes.

Já a Secretaria de Estado da
Educação (Sedu) vai selecionar
101 professores de Matemática pa-
ra atuarem como orientadores em
projeto de iniciação científica.

Para concorrer é necessário pos-
suir graduação em Matemática e
atuar como professor. O vínculo te-
rá duração de quatro meses, com
bolsa no valor de R$ 500 mensais.
A seleção contará com prova
classificatória, que será aplicada
no próximo dia 19, entre outras
etapas. As inscrições podem ser
feitas até amanhã, por meio de for-
mulário de inscrição disponível no
endereço eletrônico www.se-
d u .e s. g ov. b r.

PREFEITURA

Em Ibiraçu, a prefeitura realiza-
rá processo seletivo com três vagas
para professores. As chances são
para as áreas de Inglês, Artes e
professor pedagogo. O salário ofe-
recido é de R$ 1.397.

A seleção será realizada por
meio de uma etapa única de aná-
lise de títulos, exercício e qualifi-
cação profissional. As inscrições
serão recebidas somente até ama-
nhã, das 8 às 17 horas, na avenida
João Alves da Motta Jr., número
1 0 9.

OS NÚMEROS

101 vagas
R$ 5.742

são para professores
bolsistas na Sedu

é o salário para professores
substitutos no Ifes

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR durante aula de Informática: Ifes de Colatina contrata profissionais para essa área de atuação

O P O RT U N I DA D ES

Ufes contrata para Educação e Agronomia

Ifes
> O IFES SELECIONARÁ quatro profes-
sores substitutos para atuação em
Co l at i n a .

> ÁREAS: Informática, Língua Portu-
guesa/ Literatura Brasileira, Educa-
ção Física e Engenharia Civil.

> SALÁRIOS: até R$ 5.742
> INSCRIÇÕES: até 15 de maio
Ufes
> A UFES CONTRATARÁ quatro profes-
sores efetivos do magistério supe-

rior para atuação em Vitória, Alegre e
São Mateus.

> Á R E AS : Ecologia, Agronomia, Educa-

ção e Artes.

> SAL ÁRIOS: até R$ 9.585
> P R OVAS : 2 de julho
> INSCRIÇÕES: no dia 1º de junho
Se d u
> A SECRETARIA de estado da Educa-
ção vai selecionar 101 professores de
Matemática para atuarem como
orientadores bolsistas.

Polícia Civil busca nova
banca para concurso

Último dia para se
inscrever em Cariacica

A Polícia Civil do Espírito Santo
vai selecionar uma nova avaliadora
para organizar seu concurso com
173 vagas, previsto para os próxi-
mos meses.

O Instituto Acesso de Pesquisa,
Avaliação, Seleção e Emprego ha-
via sido definido como organiza-
dor da seleção por meio de dispen-
sa de licitação, mas teve o processo
de contratação cancelado.

A decisão foi publicada ontem

no Diário Oficial do Estado.

De acordo com a Secretaria de
Estado da Segurança Pública
(Sesp), o cancelamento ocorreu
por desistência da organizadora.

“O Instituto Acesso desistiu de
organizar o concurso previsto para
este ano, sob a alegação de prejuízo
com a promulgação da Lei Ordiná-
ria 10.822/2018”, informou a Sesp.
A lei em questão, garante gratui-
dade nas taxas de inscrições de
concursos estaduais a candidatos
isentos de declarar Imposto de
Renda de Pessoa Física, e foi sans-
cionada pelo governador Paulo
Hartung no início de abril.

De acordo com a Sesp, será ini-
ciado um novo processo de seleção
de organizadora para o concurso.
A seleção oferecerá chances pa-
ra cargos de níveis médio e supe-
rior de escolaridade, com salários
de até R$ 4.860.

A Prefeitura de Cariacica encer-
ra hoje inscrições em concurso
público para atuação no Instituto
de Previdência do Município
(IPC).

São oferecidas 12 vagas para car-
gos de níveis médio e superior de
escolaridade. As inscrições serão
recebidas até as 16 horas de hoje,
no site da organizadora, www.ide-
can.org.br. As taxas variam entre
R$ 47 e R$ 67.

Para candidatos de nível médio,
são oferecidas quatro vagas para o
cargo de técnico administrativo
previdenciário, com remuneração
de R$ 1.594.

Já para nível superior, as vagas
são para analista de Tecnologia da
Informação, arquivista, assistente
social, contador, controlador in-
terno, médico perito previdenciá-
rio e procurador. Para essas fun-
ções, as remunerações oferecidas
variam entre R$ 2.168 e R$ 3.827.

LEONE IGLESIAS - 15/07/2016

PREFEITURA de Cariacica: 12 vagas

As provas objetivas e discursivas
serão aplicadas em 24 de junho. O
exame contará com questões de
Língua Portuguesa, raciocínio ló-
gico, Informática, conhecimentos
gerais e específicos.

> SALÁRIO: bolsa de R$ 500 mensais,
para atuação temporária por quatro
meses.

> I N S C R I Ç Õ ES : até amanhã
I b i ra ç u
> PREFEITURA seleciona três profes-
sores temporários de Inglês, Artes e
professor pedagogo.
> SALÁRIOS: R$ 1.397
> I N S C R I Ç Õ ES : até amanhã

Fonte: Ed i ta i s .

Sai resultado final
de STJ e Defensoria
O Superior Tribunal de Justiça
(STJ) divulgou o resultado final
das provas objetivas e o resulta-
do provisório da provas discur-
siva de concurso público com
cinco vagas e remunerações de
até R$ 11.006.

A classificação pode ser aces-
sada no site do Cebraspe, orga-
nizador da seleção, www.ces-
p e . u n b . b r.

Os recursos contra o resulta-
do da prova discursiva poderão
ser apresentados até as 18 horas
de hoje.

Já a Defensoria Pública da
União (DPU) divulgou o resulta-
do final de concurso com 25 va-
gas para a função de defensor
público federal.

Os candidatos podem conferir
o desempenho nas etapas de
avaliação de títulos, sindicância
de vida pregressa e apuração
dos demais requisitos pessoais
no certame no endereço eletrô-
nico www.cespe.unb.br.

