Pol í t i ca

Eleitor faltoso só
vai acertar o título
em 5 de novembro

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

LEONE IGLESIAS/AT

Prazo para regularizar
documento terminou
ontem e quem não
procurou os cartórios
ficará sem votar
na eleição deste ano

Brunella FrançaQuem está com o título elei-

toral irregular ou cancelado
não poderá mais votar nas
eleições de outubro. E a regulari-
zação do documento terá de espe-
rar até o dia 5 de novembro.

Isso porque, em ano eleitoral, o
cadastro de eleitores é fechado pe-
lo Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) 151 dias antes do pleito.

“O TSE só vai reabrir o cadastro
para os eleitores no dia 5 de no-
vembro. Nada que envolva altera-
ção de dado cadastral – como
transferência de título, biometria
para quem não fez o cadastramen-
to obrigatório, o primeiro título
eleitoral ou a mudança de nome
social –, pode ser feito até lá”, ex-
plicou o chefe do cartório do Ibes,
em Vila Velha, Marcos Roberto de
Souza.

À frente do cartório de Jardim
Limoeiro, na Serra, Cristiana Fon-
tana explicou que não há prorro-
gação do prazo para que não ocor-
ram interferências em outras da-
tas já previstas no calendário elei-
toral. Ela citou como exemplo o
prazo para registro de candidatura
(15 de agosto).

E quem deixou para regularizar
o título no último dia do prazo da-
do pela Justiça Eleitoral enfrentou
filas e chuva na Grande Vitória. A
espera pelo atendimento chegou a
ultrapassar as seis horas.

Segundo os chefes de cartórios,
os serviços mais procurados foram
a transferência de domicílio elei-
toral, a regularização de títulos
cancelados por quem não compa-
receu à biometria obrigatória em
Vitória e Vila Velha, além de pedi-
dos de emissão do primeiro título.
O Tribunal Regional Eleitoral do
Espírito Santo informou que, até
as 19 horas de ontem, 36.323 elei-
tores foram atendidos em cartó-
rios de todo o Estado em busca da
regularização eleitoral.

O atendimento, segundo o TRE-
ES, foi feito com distribuição de se-
nhas para quem estava nas filas até
as 18 horas. Esses eleitores seriam
atendidos até as 23h59 de ontem.

O QUE FAZER

Cadastro somente após 2º turno
Regularização do título
> A PARTIR DE HOJE, quem está com o
título de eleitor irregular ou cancela-
do não poderá mais votar nas elei-
ções de outubro e terá de aguardar
até o dia 5 de novembro para procu-
rar os cartórios e resolver as pen-
dências com a Justiça Eleitoral.

> QUEM PRECISAtirar o primeiro título,
transferir o domicílio eleitoral, solici-
tar o nome social no documento ou
fazer o cadastramento biométrico
porque não compareceu no prazo te-
rá de aguardar até novembro.

dastro de eleitores é fechado 151 dias
antes do pleito pelo Tribunal Supe-
rior Eleitoral.

> ISSO PORQUE, em ano eleitoral, o ca-

O ELEITOR
que foi
ao cartório
de Jardim
Camburi,
em Vitória,
teve de esperar
até seis horas
na fila por
at e n d i m e n t o

C E N AS

A ESTUDANTE
Ana Julia Quin-
taes, 17 anos,
disse que che-
gou às 9h de on-
tem ao cartório
de Jardim Li-
moeiro, na Ser-
ra. Ela, que esta-
va com a filha
Isabella, de dois
meses, foi aten-
dida após mais
de seis horas
aguardando.

O PEDREIRO
Osiel da Silva,
35 anos, e a mu-
lher, Cleidiane
da Silva, 23,
chegaram ao
cartório do Ibes
às 13h, mas até
as 17h48 não ha-
viam sido aten-
didos. Estavam
com os filhos Ni-
colas, de 2 anos,
e João Vitor,
de 5 meses.

Comandante da PM visita TRE
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral do
Espírito Santo, desembargador Annibal de Re-
zende Lima, recebeu ontem o comandante-geral
do Polícia Militar do Estado, coronel Alexandre
Ramalho, para uma visita de cortesia.

Também estiveram presentes o diretor-geral
do TRE-ES, Alvimar Dias Nascimento, e o sub-
comandante da PM-ES, coronel Reinaldo Bre-
zinski. O grupo de trabalho que fará o planeja-
mento da segurança para as eleições deste ano
deverá se reunir pela 1ª vez no final de junho.

Governo confirma
mudança na Cesan

Novo secretário quer
estimular turismo local

O engenheiro civil Pablo Ferraço
Andreão vai deixar a diretoria da
Cesan. Após a coluna Plenário de
ontem antecipar a saída, o governo
do Estado confirmou a mudança
no comando da companhia.

“É motivo de honra para o Esta-
do ter um profissional como o Pa-
blo Andreão indicado para um
cargo tão importante na iniciativa
p r i va d a ”, disse o governador Paulo
Hartung. Andreão vai assumir a
diretoria de negócios de uma em-
presa de São Paulo.

Segundo nota do governo, Har-
tung faz consultas para definir
quem assumirá a Cesan.

O secretário de Estado dos
Transportes, Paulo Ruy Valim
Carnelli, que já teve três passagens

LEONARDO DUARTE - 31/03/2015

PAULO RUY pode voltar à Cesan

pela Cesan, é cotado para substi-
tuir Andreão. Procurado ontem,
Paulo Ruy não quis comentar o as-
sunto. Ainda não se sabe quem as-
sumiria a pasta de Transportes.

Após tomar posse à frente da Se-
cretaria de Turismo, o titular Pau-
lo Renato Fonseca Júnior prome-
teu incentivar o próprio capixaba a
conhecer as riquezas da terra.

“Temos de ir pelos caminhos
mais fáceis para ter resultados”,
disse. Segundo ele, primeiro é pre-
ciso estimular a circulação do pró-
prio capixaba pelo Espírito Santo,
e depois atrair turistas de outros
estados, sobretudo dos vizinhos.

Ele destacou a necessidade de
integração entre as pastas, por
meio de ações em iniciativas já em
andamento, como o Programa Re-
f l o re st a r.

Paulo Renato adiantou uma
ação, a ser anunciada em 5 de ju-
nho, Dia Mundial do Meio Am-

LEONARDO DUARTE/SECOM

PAULO Renato e Hartung: posse

biente: “Em todos os eventos no
Estado será medida a quantidade
de gás carbônico produzida, e re-
plantaremos as mudas equivalen-
tes dentro do Reflorestar”.

STF confirma
a p o s e n ta d o r i a
compulsória
de juiz federal

A Primeira Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) manteve,
na última terça, a decisão do Con-
selho Nacional de Justiça (CNJ)
que determinou a aposentadoria
compulsória do juiz federal Macá-
rio Ramos Júdice Neto. O magis-
trado é acusado de envolvimento
com pessoas suspeitas de explorar
jogos de azar no Espírito Santo.

A defesa impetrou mandado de
segurança no STF, alegando que o
CNJ não poderia ter assumido o
Processo Administrativo Discipli-
nar (PAD) em que decidiu pela
aposentadoria. Os ministros con-
cluíram que não houve ilegalidade.
O advogado do juiz, Alberto Pa-

vie Ribeiro, não foi localizado.

