2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018

DESRESPEITO COM O CONSUMIDOR

Reportagem Especial
Uso de produto estragado já
levou 440 mil a passar mal

Pesquisa da Pio XII
aponta que 25,35% da
população da Grande
Vitória já teve problema
de saúde ao consumir
produtos impróprios

ANTONIO MOREIRA/AT

D EC E P ÇÃO
Doces impróprios
Logo após comprar um doce
em uma padaria, a estudante
Michele da Silva Gatti, 32 anos,
teve a surpresa ao chegar em
casa: estava com cheiro e apa-
rência de estragado.

“Comprei o produto, que teria
sido fabricado no dia, mas esta-
va estragado. Por causa disso,
preferi não comer. Essa não foi
a primeira vez que aconteceu
algo assim”, relatou.

A estudante disse que não
costuma buscar o estabeleci-
mento para trocar o produto.
“Quando algo assim acontece,
deixo de comprar no local.”

Francine Spinassé

Rafael GomesSeja por falhas na produção,

transporte, armazenamento
ou mesmo no preparo, uma
pesquisa apontou que cerca de
440 mil pessoas na Grande Vitória
já passaram mal após consumir al-
gum produto estragado ou fora
das condições de comercialização.
A pesquisa sobre atendimento
ao consumidor, realizada pela Fa-
culdade Pio XII, mostrou que
25,35% das pessoas já consumiram
algum produto impróprio e tive-
ram problemas de saúde por isso.
Os tipos de produtos citados na
pesquisa são variados, podendo ser
desde alimentos até itens da área
da beleza, como cosméticos, por
exemplo. Outro dado que chama a
atenção é que 57,18% das pessoas
admitem já ter comprado produ-
tos estragados ou impróprios em
estabelecimentos diversos.

O levantamento foi feito em Vi-
tória, Vila Velha, Serra e Cariacica,
ouvindo 710 pessoas. Para a pes-
quisa foi considerada a proporção
da população dos quatro municí-
pios, que somam 1.739.514 pessoas.
Para o coordenador do Centro
de Pesquisas Rachid Mohamd
Chibib, Robson Carlos de Souza,
responsável pela pesquisa, o fato
de 57% da população já ter com-
prado produto impróprio de-
monstra falta de capricho de quem
está produzindo ou comerciali-
zando o item.

“Principalmente na área da ali-
mentação, é preciso cuidado com a
produção, armazenamento, tem-
peratura, por exemplo, para que
não haja qualquer falha na cadeia
do consumo”, frisou Robson.

O advogado especialista em di-
reito empresarial Eduardo Santos
Sarlo frisou que o consumidor que
compra um item estragado tem di-
reito a um novo produto do mes-
mo valor ou ser ressarcido.

O juiz Paulo Abiguenem Abib, ti-
tular do 4º Juizado Especial Cível
de Vitória, explicou, ainda, que a
jurisprudência indica que cabe à
pessoa que ingeriu alimento estra-
gado ou vencido indenização por
danos materiais e morais, já que a
saúde ficou em perigo.

“Mesmo que não faça mal, mas
cause algum constrangimento ou
nojo, é passível de indenização. No
Estado, temos situações de barata
dentro do café, prego na moqueca
e larva no chocolate”.

DADOS DA PESQUISA
L eva n ta m e n t o
> O LEVANTAMENTO foi realizado pelo
Centro de Pesquisas Rachid
Mohamd Chibib, da Faculdade Pio
XII, em parceria com o jornal A Tribu-
na , entre os dias 30 de abril e 5 de
maio. Participaram cerca de 20 uni-
ve r s i tá r i o s .

> AO TODO, FORAM entrevistadas 710
pessoas de Vitória, Vila Velha, Serra
e Cariacica, respeitando a proporção
da população informada pelo IBGE.
> A MÉDIA DE IDADE dos entrevistados

é de 36 anos.

> OS DADOS FORAM coletados em lo-
cais de grande circulação de pes-
soas na Grande Vitória.

> A MARGEM de erro é de 3,5% para
mais ou para menos, com confiabili-
dade de 95%.

D I V U LG AÇ ÃO

HIGIENE com alimentos: saúde

O que diz a pesquisa
1 O SR.(A) JÁ COMPROU algum pro-

duto estragado ou impróprio para
consumo em lojas, bares ou restau-
ra n t e s?
42,82%
Não

57,18%
Sim

2 O SR.(A) JÁ TEVE PROBLEMAS de

saúde por consumir um produto
fora das condições ideais para comer-
c i a l i z a ç ã o?
Sim 
Não 

2 5,35 %
74, 65 %

3 O SR. (A) OBSERVA A HIGIENEdos es-

tabelecimentos ao fazer compras?

Sim 
Não 

91,13%
8, 87 %

4 A HIGIENE DO ESTABELECIMENTO

define a escolha do local onde vai

comprar ?
Sim 
Não 

Médicos alertam para
riscos de contaminação

O consumo de produtos e ali-
mentos estragados ou fora das
condições de comercialização po-
dem causar doenças e até mesmo
evoluir para o óbito. Segundo o
gastroenterologista João Evange-
lista, a gravidade da contaminação
vai depender do que foi ingerido.
“Se for bactéria, ela vai direto
para o intestino, causando mais
diarreia do que vômito, por exem-

D I V U LG AÇ ÃO

plo. Salmonella e Shigella são as
(bactérias) mais comuns. Mas se a
contaminação do alimento for por
chumbo, mercúrio ou substâncias
semelhantes, pode haver intoxica-
ção. Um marisco com toxina grave,
por exemplo, pode ir até para o cé-
rebro e causar uma alteração cere-
b ra l ”, afirmou Evangelista.

De acordo com dados da Orga-
nização Mundial de Saúde (OMS),
por ano, 582 milhões de pessoas
adoecem e, destas, 351 mil morrem
por ingerirem alimentos contami-
nados. Mais de 40% dos doentes
são crianças com menos de 5
a n o s.

O cirurgião Edson Ricardo Lou-
reiro explica que um dos graves
problemas causados por esses ali-
mentos é a gastroenterite.

“É um problema sério quando
vem na sua forma mais severa”,
disse Loureiro.

De acordo com João Evangelis-
ta, a gastroenterite pode levar à
morte, principalmente em crian-
ças e idosos.

“São idades no extremo da vida,
quando a pessoa desidratada com
muita facilidade. Uma gastroente-
rite nestas idades pode levar a um
choque no organismo e à morte”,
afirmou.

9 1 , 69 %
8,3 1%

JOÃO EVANGELISTA faz alerta

