FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
IMUNIZAÇÃOPostos só vacinaram 18%
das crianças de até 4 anos

Cerca de 82% das
crianças no Estado
que estão no grupo
de vacinação ainda
não tomaram a dose
contra a supergripe

Jéssica TrucatA campanha de vacinação

contra a gripe já está na sua
terceira semana e vai até o
dia 1º de junho. Entretanto, um da-
do alarmante aponta que quase
82% das crianças no Espírito San-
to ainda não tomaram a dose.

Segundo a Secretaria de Estado
de Saúde (Sesa), até o momento, os
pequenos de seis meses a menores
de cinco anos (4 anos, 11 meses e
29 dias) entram no grupo com me-
nor cobertura de vacinação, com
apenas 18,06% já vacinados.

No total, de acordo com a Sesa,
já foram vacinados 225.522 capi-
xabas dos grupos prioritários.

Os grupos com maiores cobertu-
ras de vacinação são os indígenas
com 34,93%, puérperas (mulheres
com até 45 dias após o parto) com
33,79%, idosos com 33,14% e ges-
tantes com 24,88%.

A baixa imunização preocupa,
pois, de acordo com a Sesa, já for-
ma registrados 18 casos de Síndro-
me Respiratória Aguda Grave
(SRAG). Deste total, um caso evo-
lui para óbito por Influenza B.

No Estado, 963.932 pessoas estão
no público-alvo e a meta em rela-
ção às crianças está muito distante
do esperado e causa preocupação.
De acordo com a gerente de Vigi-
lância em Saúde de Vitória, Arlete

Frank Dutra, na capital, somente 5
mil crianças foram vacinadas.

“Precisamos vacinar 18 mil, mas
até o momento só tivemos adesão
de 28% de crianças. Um número
alarmante. Os pais precisam levar
seus filhos para tomar vacina”, in-
formou.

Para Arlete, um modo de rever-

SAIBA MAIS

Sábado será o Dia D da Vacinação
Dia D
Será realizado o Dia D de Mobiliza-
ção Nacional no próximo sábado. Para
as prefeituras da Grande Vitória, essa
é a chance das crianças garantirem
sua dose. Os postos vão funcionar pa-
ra receber as pessoas que fazem parte
do público-alvo.
PÚBLICO-ALVO DA CAMPANHA
> CRIANÇAS de 6 meses até menores
5 anos (4 anos, 11 meses e 29 dias),
trabalhadores de saúde, gestan-
tes, mulheres com até 45 dias após
o parto, pessoas com doenças crô-
nicas, povos indígenas, idosos,
professores, população privada de
liberdade, adolescentes e jovens
sob medidas socioeducativas, e
funcionários do sistema prisional.

> NÃO SERÁ necessário realizar o
agendamento on-line. Com isso, o
cidadão do público-alvo pode com-
parecer em uma das 14 salas de va-
cinação portando apenas documen-
to com foto.
VILA VELHA
> NESTA DATA, todas as unidades de
saúde (exceto Paul e Prainha) fun-
cionarão das 8 às 17 horas. Haverá a
vacinação apenas de adultos na
Igreja Católica Nossa Senhora Per-
pétuo Socorro, na Praia da Costa.

SERRA
> AS 38 unidades de saúde vão abrir no

próximo sábado, das 8 às 17h.

CA R I AC I CA
> 27 POSTOSde saúde estarão abertas
para a vacinação contra a gripe, das
8h às 17h.

V I TÓ R I A
> A META é imunizar 10 mil pessoas no

dia D.

Fonte: Prefeituras consultadas.

ter esse número é no dia D, que
acontece no próximo sábado. “Es -
perarmos que dê para recuperar
no dia D, que não precisa agendar
on-line”, explica Arlete.

O mesmo acontece em Vila Ve-
lha. Segundo a coordenadora da
campanha de vacinação do muni-
cípio, Roseane Boldrini, apenas

4.105 crianças tomaram a vacina.
“A nossa meta é imunizar
25.268 crianças, mas desse nú-
mero, só temos até o momento
16,18%. Estamos organizando
uma nova estratégia para esse
número mudar. Não se pode
brincar com a gripe nesse atual
cenário do Estado”, afirmou.

O P I N I Õ ES

“A vacina é

f undamental
nessa idade. Os pais
precisam se
conscientizar que
a gripe vem com muita

a g re s s iv i d a d e ”

Celso Murad, pediatra

protege e mantém

“A vacinação

a criança saudável.
Assim, ela fica longe
dos riscos, como as
doenças respiratórias

provocadas pela gripe”

Crispim Cerutti, infectologista

PRIMEIRA VEZ
Preve n ç ã o
A aposentada Joana Angeli-
ca Pereira, 58 anos, levou a sua
neta, Clara, de 1 ano e 3 meses,
para garantir a dose da vacina-
ção contra a gripe, no posto de
saúde em Coqueiral de Itapari-
ca, em Vila Velha.

“É a primeira vez que minha
netinha toma essa dose. Não
podemos deixar para depois,
com tantos casos suspeitos de
H1N1”, explica.

Para Joana, a prevenção é
necessária. “Clara já está na
creche e acaba tendo muito
contato com outras crianças.
Achei melhor agir o mais rápido
possível ”, complementa.

Mé d i c o s
alertam para
a importância
da imunização

Quando o assunto é a segurança
das vacinas, as incertezas dos pais
se destacam, de acordo com a pe-
diatra Fernanda Kamei.

“Existe um mito que a vacina
traz a gripe e diversas reações, mas
isso não acontece. Os pais preci-
sam entender que a dose tem tem-
po para fazer efeito”, relata Fer-
nanda.

Para a pediatra, a prevenção pa-
ra as crianças é primordial nessa
época. “A gripe pode causar conse-
quências drásticas nos pequenos,
levando até a morte. Sem preven-
ção, a chance de internação tam-
bém é bem maior”, comenta.

O infectologista Crispim Ce-
rutti também acredita que exis-
tem muitos mitos sobre a vacina.
“As crianças são um grupo vul-
nerável. Logo, realmente neces-
sitam da vacinação. Existem ru-
mores errados. A vacina é bas-
tante segura e eficaz. Imprime
proteção e defesa, sem expor a
criança”, explica.

Para Crispim, a vacina é essen-
cial. “É de extrema importância a
vacinação nesse período. Sem a
dose, a criança fica exposta a
doenças”, complementa.

