VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Embraer apresenta projeto
do primeiro táxi voador

Projeto apresentado é
de um veículo elétrico
que está sendo feito em
parceria com a Uber
e deve iniciar operação
a partir de 2023

FOTOS EMBRAER

SÃO PAULOEmbraer X, organização liga-

da à fabricante brasileira de
aeronaves, apresentou nesta
semana, em Los Angeles (EUA), o
primeiro conceito de veículo elé-
trico de decolagem e pouso verti-
cais, batizado na indústria como
“carro voador”.

A companhia brasileira desen-
volve, desde abril do ano passado,
um modelo para equipar um siste-
ma de tráfego aéreo para a Uber.

Conhecido pela sigla eVTOL, a
expectativa é de que os testes do
protótipo sejam feitos em 2020,
com operação em 2023. O veículo

OS NÚMEROS

é a velocidade máxima

250 km/h
2020
100 km

ano em que o carro voador
começa a ser testado

é a média de autonomia de voo
do veículo, chamado de eVTOL

BATIZADO DE CARRO VOADOR, o eVTOL foi apresentado em feira na Califórnia e será produzido nos EUA e Brasil

foi apresentado em uma feira na
Califórnia e ainda não começou a
ser montado.

Equipes trabalham no desenvol-
vimento do produto em Boston, na
Flórida, no Vale do Silício e em São
José dos Campos.

Os “carros voadores” serão uma
alternativa de meio de transporte
em centros urbanos. No contrato
firmado com a Uber, a Embraer
também tem que desenvolver um
'ecossistema' para operação dos
veículos com rotas e plataformas
que vão funcionar como pontos
de embarque e desembarque de

p a s s a g e i ro s.

Em entrevista em março, o dire-
tor de Inovação Corporativa da
Embraer, Antonio Campello,
adiantou que a ideia é que o preço
do serviço seja acessível e que ga-
ranta acesso a um grande número
de pessoas.

Ainda em fase de desenvolvi-
mento, o “carro voador” deve ter
uma média de autonomia de 100
km, velocidade entre 200 e 250
km/h e a altitude alcançada vai
considerar uma faixa acima da al-
tura de edifícios e abaixo das rotas
operadas por aeronaves.

PROJEÇÃO do novo veículo Embraer

Android ajuda a reduzir uso do celular

A preocupação com o uso exces-
sivo de tecnologia marcou a apre-
sentação do novo Android P esta
semana, em Mountain View, na
Califórnia.

O novo sistema, ainda sem nome
oficial, faz uso de inteligência arti-
ficial para se adaptar ao usuário.
Vem com um modo “shush” (quie -
to) e “wind down” (d es ac el erar ),
para “desconectar ” nas horas de
sono ou de tarefas offline.

O celular irá aprender que horas
o usuário vai dormir, avisar que ele
está passando tempo demais na
internet e controlar o brilho da tela
e da bateria, segundo as preferên-
cias do dono do dispositivo.

As mudanças do Oreo para o P
são mais estruturais do que as que
vieram no ano passado. Alguns
gestos vão mudar, como o do botão
“home”, que agora será mais pare-
cido com o do iOS, com uma barri-
nha horizontal que o usuário pode
arrastar para cima.

D I V U LG AÇ ÃO

NOVAS FUNÇÕES disponíveis no sistema avisam hora de desconectar

Na apresentação, o Google de-
monstrou também recursos de in-
teligência artificial em outros pro-
dutos da empresa. Entre as novi-
dades está um novo teclado em có-
digo morse, para quem tem defi-

ciências de fala, e a possibilidade
de colorir fotos em preto e branco
no Google Photos.

Outra novidade que deve ser
lançada nas próximas semanas é
que, com a tecnologia para reco-

nhecer e reproduzir falas, o Assis-
tente do Google irá fazer ligações
por conta própria para agendar
compromissos para os usuários.

Funciona como um secretário
robótico. Se alguém precisa cortar
o cabelo, o Assistente consegue li-
gar e dizer “quero marcar um cor-
te de cabelo às 14h” e ter uma con-
versa com o atendente da loja.

O Google anunciou também que
o sistema operacional Android
Things, para eletrodomésticos, re-
lógios e outros itens de Internet
das Coisas (IoT), está pronto para
ser testado por desenvolvedores.

O Android Auto, para automó-
veis, teve melhorias anunciadas
para o público no início desta se-
mana, incluindo uma integração
melhor com o assistente de voz.

Ao que tudo indica, o Google in-
vestiu pesado em mudanças na in-
terface e não apenas em ajustes in-
ternos, para proporcionar um bem-
estar digital aos seus usuários:

Fã de orgasmo,
mosca é chave
na luta contra
vício em droga

As moscas-da-fruta masculi-
nas gostam mais de orgasmos
do que de álcool – e pesquisado-
res israelenses que estudaram o
vício dos insetos no prazer es-
peram usar sua descoberta para
controlar a dependência quími-
ca de humanos.

Cientistas da Universidade
Bar-Ilan, localizada perto de Tel
Aviv, expuseram as moscas a
uma luz vermelha que ativa a
proteína corazonina (CRZ) no
abdômen, que por sua vez de-
sencadeia a ejaculação.

Galit Shohat-Ophir, que lide-
rou a equipe, disse que eles ana-
lisaram como ejaculações repe-
tidas afetaram o desejo das
moscas por outros prazeres, co-
mo líquidos com álcool.

As moscas que tiveram orgas-
mos evitaram o álcool, ao con-
trário de um grupo de controle
que não foi estimulado, prefe-
rindo se reunir no “bairro da luz
ver m el h a” porque “é gostoso”
ali, explicou Shir Zer Krispil,
que conduziu o estudo.

Os cientistas, cuja pesquisa foi
publicada no periódico científi-
co “Current Biology”, deduzi-
ram que a dependência química
em humanos pode ser modera-
da por outras recompensas –
não necessariamente de natu-
reza sexual – que estão disponí-
veis naturalmente, como intera-
ções sociais ou esportes.

“Nas experiências nas quais
existe um nível alto de recom-
pensa com recompensas natu-
rais, o álcool como recompensa
de um vício não tem valor”, dis-
se Shohat-Ophir.

Um estudo anterior tinha
permitido concluir que as mos-
cas gostavam de sexo, mas não
que parte específica da ativida-
de sexual: se o longo ritual de
acasalamento, as feromônios da
fêmea ou a ejaculação.

“Queríamos perceber que
parte do processo de acasala-
mento implica a sensação de re-
compensa para a mosca”, expli-
ca Galit Shohat-Ophir.

O processo para descobrir
passou pelo uso de “ferramen -
tas optogenéticas” para desen-
volver criaturas com células ce-
rebrais ativadas usando a luz.

D I V U LG AÇ ÃO

MOSCA: objeto de estudo

