Reportagem Especial

DESRESPEITO COM O CONSUMIDOR

Um em cada quatro
briga na Justiça
Além da comercialização de

nou até clássico é quando a pessoa
tem o nome negativado de forma
indevida. Casos de demora exces-
siva no atendimento também são
comuns”, afirmou.

produtos estragados, o des-
respeito ao consumidor —
como em cobranças indevidas e
má prestação de serviços — tem le-
vado muitos capixabas a acionar a
Justiça contra empresas.

Segundo pesquisa realizada pela
Faculdade Pio XII, uma em cada
quatro pessoas já recorreram ao
Judiciário por causa de falhas con-
tra o consumidor.

De acordo com o levantamento,
a principal motivação foi financei-
ra, entre as quais cobranças inde-
vidas e preços. O serviço ou pro-
duto não entregue e propaganda
enganosa ficaram em segundo lu-
gar no ranking das situações mais
comuns que levam consumidores
a buscarem ajuda.

O juiz Paulo Abiguenem Abib, ti-
tular do 4º Juizado Especial Cível
de Vitória, afirmou que o número
de consumidores tem aumentado.
“Por conta do Código de Defesa
do Consumidor, as pessoas estão
buscando mais seus direitos, algo
que não acontecia antes. Já as em-
presas ainda não estão totalmente
adaptadas a atender o consumidor
da forma adequada. Elas preferem
pagar indenização do que melho-
rar a qualidade do serviço”.

Ele ainda frisou que os campeões
de reclamações são bancos, planos
de saúde e empresas que prestam
serviço, como de telefonia.

“Um caso recorrente que se tor-

O advogado especialista em di-
reito empresarial Eduardo Santos
Sarlo afirmou que é importante
que o consumidor busque seus di-
reitos ao se sentir lesado de algu-
ma forma.

“O que observamos é que as
grandes empresas não atendem ao
consumidor de forma satisfatória
em seus serviços de atendimento.
Tenho clientes que relatam que
chegam a esperar três horas e li-
gam várias vezes para as empresas,
sem conseguir resolver a questão.”
O advogado explicou que, por is-
so, os consumidores acabam tendo
de recorrer à Justiça. “Vale a pena
demandar os juizados especiais cí-
veis, pois o Judiciário está se trans-
formando para que as demandas
sejam atendidas de forma cada vez
mais célere.”

“Elas (as

e m p re sa s )
preferem pagar
indenização do que
melhorar a qualidade

do serviço”

Paulo Abiguenem Abib, juiz

ADEMIR RIBEIRO - 10/03/2015

JUIZ PAULO
ABIGUENEM
ABIB disse que
as empresas
ainda não estão
t o ta l m e n t e
a d a p ta d a s
a atender o
consumidor
da forma
adequada

D I V U LG AÇ ÃO

DADOS DA PESQUISA
Denúncias na Justiça
Já processou ou denunciou à Jus-
tiça alguma empresa por falhas come-
tidas contra o consumidor, de qual-
quer natureza?

26,48%
Sim

73,52%
Não

PROCESSOS NA JUSTIÇA: p ro c u ra

SE SIM, QUAL FOI O PROBLEMA?

Financeiro (cobrança indevida, preço, entre outros)
Propaganda enganosa ou serviço/produto não entregue
Serviço mal prestado
Produto impróprio para consumo

36%
30%
18%
16%

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

I N D I G N AÇÃO

ANTONIO MOREIRA/AT

Fi s c a l i z a ç ã o
tira produtos de
circulação na
Grande Vitória

Visando tirar de circulação pro-
dutos impróprios para uso e con-
sumo, o Procon e a Vigilância Sani-
tária da Grande Vitória estão in-
tensificando a fiscalização em es-
tabelecimentos comerciais.

Em Vila Velha, 80 kg de material
impróprio foram recolhidos em
uma rede de supermercado. “Hav i a
até macarrão com inseto”, afirmou
o coordenador do Procon, Carlos
Alberto de Barros.

Em Cariacica, três supermerca-
dos foram autuados. Além disso, a
Vigilância Sanitária e a Delegacia
do Consumidor apreenderam seis
toneladas de cosméticos produzi-
dos de forma clandestina.

Na Serra, produtos vencidos fo-
ram recolhidos de farmácia. Já nos
supermercados, foram apreendi-
dos 45 kg de alimentos vencidos.

A Vigilância Sanitária de Vitória
informou que entre janeiro de
2017 e abril de 2018 foram consta-
tadas 115 irregularidades por mês.

D I V U LG AÇ ÃO

VIGILÂNCIA sanitária: at u a ç ã o

ANÁLISE

Marcelo Loyola
Fra ga , economista e
professor universitário

“Falta de atenção e
a c o m p a n h a m e n t o”
“A empresa não comercializa
produto estragado ou vencido
de maneira intencional. O princi-
pal problema é a qualificação do
profissional e do processo admi-
nistrativo. Produto vencido é por
falta de atenção, acompanha-
mento e de sistema de informa-
ção eficaz. Falta boa gestão.

Existem empresas que já alcan-
çaram o nível de excelência. Mui-
tas vezes, são empresas em que a
matriz é rigorosa na administra-
ção e no atendimento ao cliente. O
problema maior está no varejo e
nas empresas telefônicas.

Nas telefônicas, por exemplo,
o processo de criação foi muito
rápido no País e não foi criada
uma cultura de bom atendimen-
to e respeito.

A cultura de bom atendimento
no Brasil está muito distante do
ideal. Precisamos avançar bas-
tante. A empresa é um organismo
que precisa funcionar correta-
mente, como se fosse uma or-
questra, na produção, na admi-
nistração, na venda e no atendi-
mento.”

Cobrança indevida no telefone

A estudante Maiara Santos, de
22 anos, contou que foi surpreen-
dida esta semana com uma cobran-
ça de cerca de R$ 100 a mais em
sua fatura de telefone. “Eles esta-
vam me cobrando por um serviço
que não contratei. Liguei várias ve-

zes para a operadora, até que eles
garantiram que iriam resolver.”

A estudante relatou que está do-
cumentando todos os protocolos
de atendimento. “Se necessário,
irei acionar a Justiça. Não vou pa-
gar por algo que não contratei.”

ONDE BUSCAR AJUDA

Juiz decide valor de indenização
Juizados Especiais
AÇÕES ATÉ 20 SALÁRIOS
> PARA ENTRAR com uma ação em um
dos juizados especiais cíveis do Es-
tado, é preciso apresentar docu-
mentação pessoal, comprovante de
residência e documentos que com-
provem os danos.

Defensoria Pública
> QUEM NÃO TEM condições financei-
ras de contratar um advogado para
fazer sua defesa, pode buscar o ser-
viço em um dos núcleos da Defenso-
ria Pública. Para isso, é preciso levar
comprovante de renda e carteira de
trabalho, além de documentos de
identificação.
Indenizações
> A LEI não determina um valor especí-
fico de indenização. O valor é definido
pelo próprio juiz que julga a ação.

> PARA AS CAUSAS com pedidos de in-
denizações com valores de até 20
salários mínimos (R$ 19.080) é op-
cional constituir advogado.

AÇÕES ENTRE 20 E 40 SALÁRIOS
> PARA AS CAUSAS entre 20 (R$
19.080) e 40 salários (R$ 38.160), a
parte deve arcar com as custas de
um advogado. Ações acima de 40
salários, é preciso buscar a Justiça
comum, com um advogado.

> NOS JUIZADOS ESPECIAIS, as inde-
nizações podem chegar a 40 salários
mínimos (R$ 38.160).

> A MÉDIA, no entanto, varia entre R$ 1

mil e R$ 15 mil.

D I V U LG AÇ ÃO

D EC I SÃO
da Justiça:
cidadão que
se sentiu
lesado deve
a p re s e n ta r
documentos
que comprovem
os danos

