14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: IAGO MIRANDA/AT

A INTEGRAÇÃO COM A COMUNIDADE é um dos pontos fortes do Museu do Colono, reinaugurado em novo espaço ontem. No local, além do acervo histórico, serão oferecidos cursos e oficinas

História dos colonos preservada

Agora em novo espaço
e com obras
restauradas, museu
promete virar mais uma
atração para turistas
em Santa Leopoldina

Iago Miranda

SANTA LEOPOLDINAO Museu do Colono, em San-

ta Leopoldina, está de cara
nova. Para celebrar a rei-
nauguração do espaço, que rece-
beu obras de acessibilidade, uma
praça e um espaço para cursos e
oficinas, aconteceu uma breve ce-
rimônia com a presença do secre-
tário de Estado de Cultura, João
Gualberto, na tarde de ontem.

Por meio de uma parceria entre
a Secretaria de Estado da Cultura e
o Instituto Sincades, cerca de 500

“Agora os turistas

a mais para parar no
centro de Santa

L e o p ol d i n a ”

vão ter um motivo

Jefferson Rodrigues, guia turístico

itens foram reformados ou restau-
rados, entre móveis, obras de arte,
f o t o g r a f i a s  e d o c u m e n t o s
em geral.

O trabalho ficou sob responsabi-
lidade do Núcleo de Restauração e
Conservação do Centro de Artes
da Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes), o Instituto Goia e
as restauradoras Karine e Karoline
St e l z e r.

"A idéia é fazer do museu, o úni-
co do Governo no interior do Esta-
do, um lugar de base comunitária,
que ofereça mais que um acervo
histórico, mas também cursos e
oficinas", afirmou João Gualberto.
Para o guia de turismo Jefferson
Rodrigues, que é morador de San-
ta Leopoldina, com a reinaugura-
ção o Museu do Colono se consoli-
da como um importante recurso
histórico e econômico da cidade.

"Especialmente entre maio e se-
tembro, muitas escolas da Grande
Vitória vêm conhecer a chamada
região das Três Santas. É o turismo
pedagógico. E tem ainda as pes-
soas que vão às cachoeiras e pou-
sadas e agora têm um motivo a
mais para parar no centro de Santa
Leopoldina", comemora Jeffer-
son, ressaltando o significado do
museu para a auto-estima dos mo-
radores locais.

O térreo do imóvel, onde se en-

SAIBA MAIS

MÓVEIS da épo-
ca dos diversos
colonos que po-
voaram Santa
Leopoldina, co-
mo italianos e
austríacos, es-
tão em exibição
no museu

CERCA de 500
itens foram re-
formados ou
restaurados, en-
tre móveis,
obras de arte,
fotografias e do-
cumentos que
contam a histó-
ria da coloniza-
ção no município

O TÉRREO do imóvel, onde se encontra
a Galeria Alice Holzmeister, foi clima-
tizado para preservação dos objetos

contra a Galeria Alice Holzmeis-
ter, foi climatizado, e uma edifica-
ção foi construída anexa ao novo
espaço para oficinas, conservação
e guarda do arquivo.

De acordo com a Secretaria, a

entrega do acervo restaurado e do
novo espaço faz parte de um pro-
jeto maior, que busca integrar o
museu ao cotidiano das pessoas.

Entre as peças estão documen-
tos e itens relacionados ao perío-

do da colonização, que, em Santa
Leopoldina, possui característi-
ca bem diversa, com a vinda de
italianos, austríacos, tiroleses,
holandeses, escravos, entre ou-
tras etnias.

Com salário atrasado, garis
decidem parar em Cachoeiro

Cerca de 60 garis e motoristas
de caminhões que fazem a coleta
do lixo em Cachoeiro de Itapemi-
rim cruzaram os braços na manhã
de ontem. Eles reivindicam o pa-
gamento dos salários.

“Tomamos essa decisão porque
constantemente a empresa vem
atrasando o pagamento”, ressaltou
a diretora do Sindicato dos Traba-
lhadores em Limpeza e Conserva-

ção (Sindilimp), Lucinea Vicente
Caetano. Segundo ela, falta o paga-
mento do salário de abril.

Sem a ação dos garis, o lixo ficou
amontoado em alguns pontos do
município, como na praça do bair-
ro Independência.

A empresa Trattar – Li m p e z a
Urbana e Meio Ambiente atua no
município desde outubro do ano
passado. Por mês, a prefeitura pa-

ga R$ 408 mil para o recolhimento
de 3,7 mil toneladas de lixo.

No final da manhã, os funcioná-
rios resolveram retornar ao traba-
lho, sob a promessa de negociação
com a empresa. A prefeitura des-
tacou que esteve desde o início da
manhã em conversa com os traba-
lhadores para a retomada. A re-
portagem não conseguiu contato
com a empresa Trattar.

