Ci d a d e s

FORTES CHUVASAté Papai Noel tem casa alagada

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

FÁBIO NUNES/AT

PAULO SÉRGIO, o Papai Noel, disse que a família mora na região de Nova América há mais de 40 anos, mas que agora pretende se mudar do local

ROBERTA BOURGUIGNON

Árvore cai sobre carro

Conhecido por atuar
como o “bom velhinho”
no Natal, Paulo Sérgio
teve a residência
inundada, em Nova
América, Vila Velha

A chuva que caiu entre a noite

de terça-feira e a manhã de
ontem deixou diversas ruas
de bairros da Grande Vitória com-
pletamente alagadas.

Nem mesmo o “Papai Noel”
Paulo Sérgio de Souza, de 63 anos,
que trabalha como representante
comercial, escapou de ter a casa
inundada.

Paulo Sérgio já atuou como Pa-
pai Noel em um shopping e já fez
várias propagandas vestindo a
roupa do personagem.

Ele afirmou que essa foi a pri-
meira vez que viu a água da chuva
invadir o local onde mora com a
família, no bairro Nova América,
em Vila Velha.

Paulo afirmou que a chuva co-
meçou a cair durante a noite de
terça-feira. Ele mora na região há
mais de 25 anos.

“Essa rua sempre enche de água.
Sempre alaga. Mas na minha resi-
dência nunca tinha entrado. Cho-
veu a noite toda e eu já estava es-
perando que isso pudesse aconte-
cer. Até agora acho que não tive
nenhum prejuízo, graças a Deus”,
d e st a c o u .

Diversos cômodos da casa de
Papai Noel, como a copa, a sala, o
banheiro e o quarto ficaram alaga-
dos. No entanto, Paulo Sérgio tenta
encarar os problemas com bom
h u m o r.

“Jesus Cristo venceu a morte e
nós vamos conseguir vencer esses
problemas também. E tentamos
levar tudo isso com bom humor,
porque senão ninguém aguenta.
Estamos nessa vida para superar
os obstáculos e vencer as adversi-
dades. Fundamental e não se dei-
xar abater”, frisou.

O tronco de uma árvore caiu so-
bre um carro ontem, na Praia do
Canto, em Vitória. O acidente
aconteceu por volta das 18h50, no
cruzamento da avenida Rio Bran-
co com a rua Chapot Prevost.

O dono do Ford Ka branco, pro-
fessor André Martins de Aragão,
de 30 anos, contou que voltava do
trabalho quando tudo aconteceu.
Ele seguia o caminho para casa,
em Jardim da Penha.

“No momento da queda, eu esta-
va parado no semáforo, dentro do
c a r ro ”, disse o professor.

André relatou que, no momento
do acidente, ele seguia sozinho pa-
ra casa e na parte de trás do veículo
estava instalada uma cadeirinha
de bebê utilizada por ele para

transportar a sua filha.

“A minha filha tinha ficado em
casa. A árvore caiu exatamente na
direção onde a cadeirinha fica”,
disse, aliviado.

André Martins acrescentou que
ainda não sabe se o seguro cobrirá
o prejuízo. Ele disse que vai acio-
nar a Prefeitura de Vitória.

“Ao menos administrativamen-
te, eu vou entrar em contato com
eles”, acrescentou.

Por meio de nota, a prefeitura
informou que recebeu pelo Fala
Vitória 156, o chamado da queda
de uma árvore ontem na Praia do
Canto e que uma equipe esteve no
local, fez a retirada dos galhos e
garantiu a liberação imediata
da via.

W H ATSA P P

FORD KA
BRANCO foi
atingido por
tronco de
uma árvore
na Praia do
Canto quando
o motorista
estava parado
no semáforo

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM Alessandro de Paula, Iago Miranda,
Roberta Bourguignon e Tainá Campos

M U DA N ÇA

Paulo Sérgio destacou ainda que
a família dele mora no bairro há
mais de 40 anos, mas que, por cau-
sa dos diversos problemas que en-
frentam em época de chuvas, pen-
sa em se mudar da região.

“Já coloquei minha casa à venda,
mas não consigo vender. Herdei
essa casa da minha mãe. Mas, se eu
pudesse, eu vendia com tudo o que
tem dentro. Não dá mais para ficar
passando por situações assim, é
muito complicado. Nunca tive a
minha casa inundada, mas toda
chuva que acontece a gente fica es-
perando encher. Infelizmente des-
sa vez inundou mesmo. Mas, fazer
o que? É morar aqui ou morar na
ru a”, afirmou o representante co-
m e rc i a l .

A rua onde Paulo Sérgio mora fi-
cou alagada do começo ao fim.
Moradores da região caminhavam
com a água até os joelhos.

“Agora é só esperar a água bai-
xar. Se não chover mais, até o final
do dia a água abaixa completa-
mente”, ressaltou.

WASHINGTON nadou até o carro coberto de água para amarrar o veículo

Casas invadidas pela água

Guarapari registrou, ontem,
120.65 milímetros de água por me-
tro cúbico, quase atingindo o volu-
me esperado para todo mês de
maio. A enxurrada que atingiu o
interior da cidade invadiu a maio-
ria das casas da região de Iguape, e
35 famílias perderam tudo.

Ana Maria Miranda, conhecida
como dona Nininha, 76 anos, esta-
va chegando de viagem quando a
chuva forte começou. Minutos de-
pois de entrar em casa, viu o nível
da água subir rapidamente. “Fui na
sala e, quando voltei, escutamos o
barulho do muro quebrar, e a casa
encheu muito rápido, não deu
tempo de ajeitar nada”, lembra.

O pedreiro Washington Luiz
Bergamini, 42 anos, ao ver o seu
carro no meio da enchente, resol-
veu sair nadando para amarrar o
veículo na árvore. “Foi desespera-

dor ver o carro coberto de água.
Dava para ver somente o teto”.

O aposentado Paulo Azevedo,
74, estava no telefone com a filha
que mora nos Estados Unidos,
contando o que estava acontecen-
do, quando viu os carros flutuando
na água. “A água jogou os carros
para fora da garagem. Eu nunca ti-
nha visto isso antes”, disse.

O coordenador da Defesa Civil
Municipal, Romildo Scalzer, relata
que o volume de chuva que caiu na
zona rural não estava previsto, e
nenhum tipo de comunicado foi
realizado. “Iguape foi a região
mais afetada. Escolas, lojas e resi-
dências foram afetadas. Em alguns
locais a água passou por cima da
t rave ”, esclarece. A prefeitura for-
neceu alimentos e roupa de cama
aos desabrigados, e o abasteci-
mento de água foi afetado.

