VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  33

FRANCK FIFE/AFP PHOTO

Espor tes

SELEÇÃO BRASILEIRA

Tite ganha
enorme dor
de cabeça

Daniel Alves fica em
observação por três
semanas por causa de
lesão no joelho direito
e pode perder a Copa
em caso de cirurgia

RIO E PARISA lesão de Daniel Alves virou

uma enorme dor de cabeça
para o técnico Tite, a cinco
dias da convocação da Seleção
Brasileira para a Copa do Mundo
da Rússia.

O jogador sofreu lesão no liga-
mento cruzado anterior do joelho
direito jogando pelo Paris Saint-
Germain na final da Copa da Fran-
ça, na última terça-feira.

Após passar por exame ontem,
na capital francesa, não ficou total-
mente descartada uma cirurgia no
jogador, que vai fazer tratamento
nas próximas três semanas antes
de ser reavaliado.

O Brasil estreia daqui a 38 dias
na Copa do Mundo. E, hoje, Tite
ainda não tem um substituto para
Daniel Alves. Há um abismo entre
os minutos jogados pelo lateral ti-
tular e os candidatos à vaga.

O jogador do PSG foi titular em
14 dos 19 jogos sob o comando do
técnico. Fagner, do Corinthians,
iniciou três vezes, uma delas no
amistoso contra a Colômbia, no
Nilton Santos, apenas com jogado-

res em atividade no Brasil. Danilo,
do Manchester City, foi titular em
um jogo, assim como Rafinha, do
Bayern de Munique.

Ao todo, Daniel Alves soma 1.253
minutos com Tite, contra 259 de
Fagner, o que mais se aproxima do
titular. E mais: dos 14 jogos de Da-
niel como titular, o corintiano fi-
cou no banco em 11. Danilo foi re-
serva em três e Rafinha só esteve
na Seleção em ocasiões em que o
titular não estava disponível — nos
amistosos do ano passado contra
Argentina e Austrália.

AC O M PA N H A M E N TO

O médico da Seleção Brasileira,
Rodrigo Lasmar, viajou ontem pa-
ra Paris, onde vai examinar hoje
Daniel Alves. A comissão técnica
de Tite vai esperar pelo diagnósti-
co de Lasmar para decidir se con-
voca ou não o lateral na próxima
s e g u n d a -f e i ra .

POSSÍVEIS SUBSTITUTOS

Da n i l o
> C LU B E : Ma n c h e s t e r

City/ING

> I DA D E : 26 anos
> JOGOS PELA

S E L EÇÃO
BRASILEIRA: 16
Fa g n e r
> C LU B E :

Co r i n t h i a n s

> I DA D E : 28 anos
> JOGOS PELA

OS NÚMEROS

de idade tem Daniel Alves

35 anos
2 Copas

ele já disputou: 2010 e 2014

S E L EÇÃO
BRASILEIRA : 4
R afinha
> CLUBE: Bayern de

Munique/ALE
> I DA D E : 32 anos
> JOGOS PELA

S E L EÇÃO
BRASILEIRA : 4

DANIEL ALVES sofreu a lesão no joelho direito jogando pelo PSG na final da Copa da França, na última terça-feira

Es p e c i a l i s ta s
a p o n ta m
grande chance
de cirurgia

A chance do lateral-direito Da-
niel Alves passar por um procedi-
mento cirúrgico e, consequente-
mente, ficar fora da Copa do Mun-
do é grande. Essa é a opinião de
seis dos oito ortopedistas ouvidos
pela reportagem após analisarem
o comunicado do PSG sobre a le-
são do jogador.

Outros dois disseram que um
tratamento não cirúrgico, com re-
cuperação mais rápida, poderia
ser considerado.

Ortopedista e consultor médico
do Corinthians, Joaquim Grava foi
taxativo: “A nota fala em desinser-
ção. Significa que o ligamento foi
arrancado. Pode significar que saiu
do fêmur. É cirurgia. Aí são seis
meses (para a recuperação)”.

A opinião é a mesma do ortope-
dista e médico do esporte Henri-
que Biaggioni. “Se foi mesmo uma
lesão do ligamento cruzado ante-
rior, o atleta ficaria afastado por
volta de seis meses”.

O Paris Saint-Germain está con-
fiante de que o lateral não terá de
passar por cirurgia, embora ofi-
cialmente adote cautela e diga ser
necessária aguardar a recuperação
e o novo exame. Para dirigentes do
clube, a convocação e utilização do
jogador na Copa do Mundo não
deve ser debatida pelo PSG. Esse é
um problema da CBF.

Namoro de R$ 1 bilhão
entre Neymar e Real

MADRI

O jornal espanhol As publicou
ontem uma matéria que mexe com
as estruturas do futebol mundial.
Em sua capa, estampou que Ney-
mar estaria realmente negociando
com o Real Madrid e o acordo che-
garia aos 260 milhões de euros
(cerca de R$1,01 bilhão).

De acordo com o veículo, que
apresentou detalhes de negocia-
ções, enquanto o jogador esteve no
Brasil se recuperando da cirurgia
no pé direito, encontrou-se duas
vezes com um representante do
clube merengue para tratar de
uma possível transferência.

Durante o seu tratamento, o ca-

misa 10 da Seleção Brasileira e do
PSG recebeu Vinicius Júnior em
sua casa em Mangaratiba, no Rio,
visita essa que faria parte da tenta-
tiva de negociação, uma vez que o
jogador que hoje atua pelo Fla-
mengo já tem acordo com o Real.
Ronaldo Fenômeno, que tam-
bém visitou o atacante, é outro
trunfo do presidente Florentino
Pérez, que há muito tempo tenta a
contratação de Neymar.

Vale lembrar que em agosto de
2017, Neymar foi contratado pelo
PSG, junto ao Barcelona, por 222 mi-
lhões de euros (R$815 milhões), tor-
nando-se o jogador mais caro da his-
tória do futebol. Ele não joga desde 25
de fevereiro quando se machucou.

CHRISTOPHE SAIDI/REUTERS — 0 8 / 05 / 2 0 1 8

NEYMAR sentado no banco do Stade de France na final da Copa da França

