12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

O PREFEITO DE CACHOEIRO, Victor Coelho, vistoriou a casa da moradora Aureni do Amparo, que teve o quarto atingindo por um barranco. Em outra área de alerta, parte de uma escadaria desabou

FORTES CHUVASRastro de destruição no Estado

Alagamentos, quedas
de barreiras, muros
e postes assustaram
moradores. Em
Cachoeiro, barranco
invadiu uma casa

A forte chuva que atingiu o

Espírito Santo na noite de
terça-feira deixou um rastro
de destruição em pelo menos 10
municípios do Estado, provocan-
do alagamentos e quedas de bar-
reiras, muros e postes.

Casos mais graves ocorreram
em Cachoeiro de Itapemirim. Se-
gundo o coordenador da Defesa
Civil do município, Francisco Iná-
cio Daroz, em alguns pontos da ci-

dade choveu quatro vezes mais do
que a média prevista para o perío-
do. Na rua João Marques, no bair-
ro Novo Parque, um barranco ce-
deu e destruiu a parede de uma re-
sidência.

“Os escombros caíram na minha
cama. A sorte que eu estava viajan-
do, senão poderia ter ficado em-
b a i xo ”, disse a dona de casa Aureni
Barbosa do Amparo, 58. A rua fi-
cou interrompida com a lama.

Na rua Braim Seder, no Centro,
houve desmoronamento de pe-
dras. Também foram registradas
quedas de muros nos bairros Fer-
roviários e São Luiz Gonzaga.
Ocorreram deslizamentos de terra
nos bairros Vila Rica, Basiléia,
Zumbi e Amaral.

No bairro Aquidaban, parte de
uma escadaria, que já estava inter-

ditada, desabou. O poste cedeu e
várias ruas ficaram sem energia.
Cinco famílias que residem em
dois prédios estão em estado de
alerta.

O prefeito Victor Coelho visto-
riou o local e informou que há ver-
ba de R$ 500 mil do Ministério das
Cidades, mas que houve uma falha
no empenho do recurso em Brasí-
lia. Caso demore, ele disse que a
prefeitura iniciará as obras com os
próprios recursos.

ICONHA

Em Iconha, o rio subiu quatro
metros acima do nível normal e 61
famílias tiveram que sair de suas
c a s a s.

Moradores da comunidade de
Bom Destino se assustaram com o
volume da água, que danificou a

ponte. O temporal causou queda
de barreiras em várias estradas,
deixando isoladas as localidades
de Pedra Lisa, Campinho e Santo
Antônio. A prefeitura criou uma
força tarefa para liberar as estra-
d a s.

Em Vargem Alta, as aulas na es-
cola Alzira Gomes foram suspen-
sas após a água invadir parte do
prédio. Seis famílias foram desalo-
jadas. Na avenida Beira Rio, o Rio
Novo transbordou e invadiu a via.
Em Domingos Martins, houve
queda de duas árvores na localida-
de do Galo e dois deslizamentos,
sendo um em Biriricas e outro na
sede, próximo a uma residência.

Santa Maria de Jetibá, Laranja
da Terra e Afonso Cláudio regis-
traram chuva, mas em menor pro-
porção que as cidades vizinhas.

SITUAÇÃO DOS MUNICÍPIOS ATINGIDOS PELAS CHUVAS
Se r ra
> Na manhã de ontem, a defesa civil mu-
nicipal foi acionada para verificar o de-
sabamento de uma casa, no bairro No-
va Carapina. Em Campinho da Serra I,
foi registrado a queda de um muro.
Iconha
> O RIO que corta a cidade subiu qua-
tro metros acima do nível normal,
alagando dezenas de ruas. Segundo
a prefeitura, 61 famílias tiveram que
deixar suas casas, mas já retorna-
ram após o rio baixar. A água invadiu
duas escolas. No interior, a força da

água danificou a ponte da localidade
de Bom Destino. Barreiras dificulta-
ram o acesso às localidades de Pedra
Lisa, Campinho e Santo Antônio.
Vargem Alta
> ALAGAMENTOS em alguns distritos
do município. Duas pontes foram
afetadas pela cheia do rio e quatro
pessoas estão desalojadas.
Alfredo Chaves
> FORAM IDENTIFICADOS d i ve r s o s
pontos de alagamentos na cidade. A
coordenadoria municipal de prote-

FÁBIO NUNES/AT

AVENIDA RIO
M A R I N H O, no
bairro Jardim
Botânico, em
Cariacica, ficou
t o ta l m e n t e
a l a ga d a

ção e a defesa civil está monitorando
a situação nos locais.
Fu n d ã o
> I N U N DAÇÃO provocada pelo aumen-
to do nível do rio. A coordenadoria
municipal de proteção e defesa civil
está monitorando as áreas afetadas
e avaliando os danos. Cinco famílias
estão desalojadas.
Cachoeiro de Itapemirim
> A DEFESA CIVIL do município relatou
estar em campo no atendimento de
diversas ocorrências de alagamen-
to, queda de árvores e deslizamentos
de terra e avaliando áreas afetadas.
Santa Leopoldina
> NO MUNICÍPIO houve a eva c ua çã o
do Jardim de Infância, CRAS, Biblio-
teca Pública e Almoxarifado da pre-
feitura. Também há o registro da
queda de três árvores na ES-080 e
queda de barreira em uma área de
risco.
Marechal Floriano
> FORAM REGISTRADOS a l a ga m e n t o s

de ruas devido ao transbordamento
dos córregos Batatal e Costa Pereira,
queda de barreiras nas estradas ru-
rais e quedas de árvores.
Rio Novo
> O MUNICÍPIO registrou índice plu-
viométrico de 113 milímetros, a pre-
visão era de 3 mm, deixando casas
alagadas. No interior, as comunida-
des de Quarteirão de Santana e
Santo Eduardo foram as mais preju-
dicadas.
Domingos Martins
> QUEDA DE DUAS árvores na localida-
de do Galo e dois deslizamentos,
sendo um em Biriricas e outro na se-
de, próximo a uma residência.
Cariacica
> A DEFESA CIVIL do município aten-
deu diversas ocorrências de queda
de muro, queda de barreira, queda de
árvore e deslizamento de terra. Uma
pessoa ficou ferida por conta da que-
da de muro no bairro Vistamar.

Fonte: Defesa Civil Estadual.

Alunos ficam
sem aulas
e famílias
d e s a b r i ga d a s

Menos de um mês desde o último
registro de chuva forte, a região
Serrana voltou a sofrer com a quan-
tidade de água que caiu durante a
noite. Famílias ficaram desalojadas
em Alfredo Chaves e as aulas de
duas escolas chegaram a ser sus-
pensas em Santa Leopoldina.

Em Alfredo Chaves, o Rio Bene-
vente subiu cerca de cinco metros.
De acordo com a Defesa Civil,
choveu 130 milímetros durante a
noite, causando alagamento em
diversas vias, entre as quais a prin-
cipal, a avenida Getúlio Vargas,
que ficou interditada por aproxi-
madamente três horas logo pela
manhã.

Casas também foram invadidas
pela água nos bairros Imigrante,
Ipanema, Macrina e Ouro Branco
e 13 famílias ficaram desabrigadas.
Elas foram acolhidas por parentes
ao longo do dia e algumas já re-
gressaram às suas residências para
realizar a limpeza.

“Temos registro de pessoas que
perderam pertences. A chuva nos
pegou de surpresa, nem mesmo o
monitoramento regional nos en-
viou um alerta. A chuva começou
às 7 da noite e quando eram 3 ho-
ras da manhã as ocorrências co-
meçaram a aparecer”, afirma o co-
ordenador municipal da Defesa
Civil de Alfredo Chaves, Aldinei
C a rd o s o.

Já em Santa Leopoldina, não
houve registro de desabrigados e
nem desalojados, mas árvores e
barreiras caíram na ES-080, a ca-
minho de Cariacica e Santa Teresa,
e na ES-355, sentido Santa Maria
de Jetibá.

O nível de água do Rio Santa
Maria da Vitória atingiu 5,30 me-
tros, alagando uma rua no centro
da cidade.

