30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018

ACORDO NUCLEAR COM O IRÃ

Internacional
Aiatolá diz que Trump
vai ser comido por cobras

Líder supremo do Irã
disse que decisão dos
EUA de deixar o tratado
é “tola” e cobrou da
Europa garantias para
manutenção do termo

TEERÃO líder supremo do Irã, o aia-

tolá Ali Khamenei, disse
que a decisão americana de
deixar o acordo nuclear com seu
país é tola e superficial e cobrou a
Europa a apresentar garantias de
que o tratado continuará em fun-
c i o n a m e n t o.

As declarações foram feitas em
um discurso transmitido pela TV e
publicadas ontem no site oficial do
aiatolá.

Ele voltou a criticar tanto o acor-
do assinado em 2015 quanto o pre-
sidente americano Donald Trump,
que na terça-feira anunciou que
seu país sairia do tratado.

“Vocês ouviram ontem à noite
(terça) que o presidente da Améri-
ca fez alguns comentários tolos e
superficiais”, disse Khamenei.

“Ele disse mais de 10 mentiras
em sua declaração. Ele ameaçou o
regime e as pessoas, dizendo que
eu farei isso e aquilo. Sr. Trump, eu
lhe digo em nome do povo irania-
no: você cometeu um erro”.

“Este homem vai virar cinzas e
seu corpo será comido por cobras e
formigas. E a República Islâmica (o
Irã) continuará de pé”, disse ele.

Khamenei, maior autoridade do
Irã, apoiou com relutância o acor-
do nuclear fechado pelo país com
potências internacionais e fre-
quentemente critica os EUA, a
quem acusa de não cumprirem sua
parte no pacto.

“Nós aceitamos o acordo nu-
clear, mas a inimizade contra a Re-
pública Islâmica do Irã não aca-
bou. Eu já disse várias vezes, não
confiem na América. E eu não
confio nesses três países”, afir-
mou, em referência às três princi-

“Nós aceitamos

o acordo nuclear,
mas a inimizade contra
a República Islâmica do
Irã não acabou. Eu já
disse várias vezes, não

confiem na América”

Aiatolá Ali Khamenei

pais potências europeias que assi-
naram o tratado — A lem anh a,
França e Reino Unido.

Khamenei adotou, assim, um
tom mais agressivo em relação à
Europa do que o presidente, Has-
san Rouhani, que na última terça
afirmou que pretendia manter o
acordo. Já o aiatolá se mostrou
mais cético sobre a continuidade
do acordo, pedindo que os euro-
peus comprovem porque vale a
pena manter o pacto.

“Se eles conseguirem dar uma
garantia definitiva — e duvido que
consigam —, sem problemas, po-
demos seguir. Mas se não conse-
guirem, não poderemos continuar
neste caminho”.

As declarações do aiatolá ecoa-
ram no Parlamento iraniano, onde
deputados queimaram uma ban-
deira americana. Embora a prática
seja comum no país, testemunhas
disseram que é a primeira vez que
viram isso acontecer dentro da As-
sembleia.

ANADOLU IMAGES

Sem pressão por mudanças

No dia seguinte ao anúncio do
presidente Donald Trump de reti-
rar os Estados Unidos do acordo
nuclear com o Irã, o comando di-
plomático americano esclareceu
que não quer uma troca de regime
no país persa, e sim “mudar o seu
comportamento”.

“Não acreditamos que o Irã te-
nha internalizado os riscos que o

JONATHAN ERNST/REUTERS

DONALD TRUMP: reflexo da decisão

seu comportamento acarreta”,
disse Andrew Peek, responsável
por relações com o Irã e o Iraque
no Departamento de Estado.

“Sua conduta envolvendo uma
série de atividades perniciosas nos
impulsiona a concordar com nos-
sos parceiros regionais que medi-
das políticas e econômicas preci-
sam ser tomadas.”

Nesse ponto, Peek deixou claro
que Washington deu mais ouvidos
a aliados do Oriente Médio, como
Israel e a Arábia Saudita, do que
aos europeus, que se opuseram à
saída dos EUA desse acordo nu-
clear firmado há três anos.

Semanas antes do anúncio de
Trump, lideranças da França, da
Alemanha e do Reino Unido esti-
veram em Washington tentando
convencer o presidente a não jo-
gar fora o pacto sem ter uma al-
t e r n a t i va .

GIRO RÁPIDO
Rússia mostra novas
armas no Dia da Vitória
A Rússia apresentou ontem seu
novo armamento durante desfile
militar que celebrou o 73º aniversá-
rio da vitória dos Aliados sobre a
Alemanha nazista na 2ª Guerra
Mundial e que é realizado na Rússia
todo 9 de maio, o Dia da Vitória.

O país governado por Vladimir
Putin aproveitou o desfile deste
ano para fazer uma exibição de no-
vas armas. Mais de 13 mil soldados
marcharam na Praça Vermelha.

Havaí aguarda por novas
explosões de vulcão em erupção
Uma explosão grande no vulcão Kilauea, em erupção
no Havaí, é provavelmente a primeira de uma série de ex-
plosões maiores que podem começar a lançar rochas e
cinzas da cratera, disse o serviço geológico dos EUA.

Um pequeno terremoto pode ter provocado queda de
rochas na cratera e gerou a explosão de ontem da su-
perfície do lago de lava que jogou “projéteis ” para fora da
fenda, disse Tina Neal, a cientista responsável pelo Ob-
servatório Havaiano de Vulcões do o serviço geológico
dos EUA.

REUTERS

E R U P ÇÃO do vulcão Kilauea tem chamado a atenção

Co re i a
do Norte
liberta três
americanos

WAS H I N G TO N

Em uma vitória diplomática
para o presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump, três
americanos detidos na Coreia
do Norte foram soltos ontem,
anunciou o americano, no gesto
mais concreto até agora do dita-
dor norte-coreano, Kim Jong-
un, nos esforços de aproxima-
ção com os EUA.

“Estou feliz em informar que o
secretário Mike Pompeo está no
ar voltando da Coreia do Norte
com os três maravilhosos cava-
lheiros que todos querem co-
nhecer. Eles parecem estar em
boas condições de saúde”, disse
Trump em uma rede social.

A ida de Pompeo à Coreia do
Norte foi anunciada por Trump
na terça, durante sua fala sobre
a saída dos EUA do acordo nu-
clear com o Irã.

O secretário de Estado foi ao
país para acertar os detalhes do
encontro entre Trump e Kim,
previsto para junho em Cinga-
pura, segundo autoridades
a m e r i c a n a s.

A agência de notícias KCNA,
ligada ao regime norte-coreano,
informou que a libertação foi
uma resposta a uma “s ug e stã o
oficial” de Trump.

A aproximação entre EUA e
Coreia do Norte veio depois de,
no ano passado, os líderes dos
países trocarem ameaças e o re-
gime de Kim fazer testes nu-
cleares e de mísseis interconti-
n e n t a i s.

O ditador anunciou recente-
mente que deixaria de testar ar-
mas nucleares.

KC N A / R E U T E R S

P O M P EO e Kim: camaradagem

Avó é detida por bater
na neta com chinelo
Uma mulher de 95 anos foi deti-
da em Daytona Beach, no norte de
Miami (EUA), por bater em uma de
suas netas, de 46, com um chinelo
após acusá-la de ser preguiçosa.

Hattie Reynolds chamou a polí-
cia para se queixar de que sua neta,
Janeen Williams, estava deitada na
sua cama e se recusava a sair. No
entanto, Hattie foi detida por vio-
lência doméstica, depois de admi-
tir a agressão com o chinelo.

