VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

CHARLES SHOLL/RAW IMAGE/AGÊNCIA ESTADO

Ci d a d e s

DESABAMENTO EM SÃO PAULO

D e s a p a re c i d o
é achado em
Minas Gerais

Artur Hector de Paula,
de 46 anos, que estava
na lista de procurados
nos escombros de
prédio, foi encontrado
em Belo Horizonte

SÃO PAULOUm homem que estava na lis-

ta de desaparecidos nos es-
combros do Prédio Wilton
Paes de Almeida, em São Paulo, foi
encontrado vivo na terça-feira, na
Grande Belo Horizonte, Minas
Gerais. Com isso, agora os bombei-
ros buscam oficialmente seis víti-
mas do desabamento no centro da
capital paulista no dia 1º.

A família de Artur Hector de Pau-
la, de 46 anos, havia registrado bo-
letim de ocorrência para informar o
desaparecimento na segunda-feira.
De acordo com os parentes , vizi-

nhos haviam dito que o viram na
noite em que ocorreu o incêndio.

Também na última terça, os bom-
beiros encontraram uma nova ossa-
da, que ainda não foi identificada.
Até agora, a única vítima cuja iden-
tificação foi feita é Ricardo Oliveira
Galvão Pinheiro, que estava sendo
resgatado quando o edifício caiu. Os
restos mortais recentes foram en-
contrados na região do subsolo.

“Escavamos o subsolo, local que
até então não tínhamos encontra-
do vestígio humano. Não eram
(restos mortais já achados) porque
esse é um local muito mais profun-

“Só o IML pode

uma ou mais pessoas”

de um homem, uma
mulher, uma criança, de

Marcos Palumbo, capitão dos Bombeiros,
sobre ossos encontrados na terça-feira

identificar se são

BOMBEIROS trabalham nos escombros do prédio que desabou dia 1º. Artur (destaque) saiu da lista de desaparecidos

do”, explicou o capitão dos Bom-
beiros, Marcos Palumbo.

Os ossos são da coluna vertebral e
da pelve. Eles estão muito fragmen-
tados, por causa do impacto dos es-
combros sobre a vítima. O material
foi encaminhado ao Instituto Mé-
dico Legal (IML). “Só o IML pode
identificar se são de um homem,
uma mulher, uma criança, de uma
ou mais pessoas”, disse Palumbo.

Os ossos foram achados pela ca-
chorra Vastim. As buscas foram in-

tensificadas. “É uma área em que
os destroços estão altamente com-
pactados. Alcançamos três metros
de profundidade da parte subter-
rânea e sabemos que ela tem, no
total, 6 metros”, disse Palumbo.

Entre os desaparecidos estão
Francisco Dantas, de 56 anos; Sel-
ma Almeida, de 41; os filhos gê-
meos de 10 anos dela, Werder e
Wendel; e o casal Eva Barbosa Li-
ma, de 42 anos, e Walmir Souza
Santos, de 47.

P R OT ESTO

Movimentos de luta por habita-
ção social e moradores de ocupa-
ções de São Paulo realizaram um
ato na tarde de ontem, no centro.
O padre Júlio Lancelotti, da Pas-
toral do Povo da Rua, realizou ato
ecumênico, em que rezou pelas “fa -
mílias que não têm direito à mora-
dia digna”.

Os manifestantes acenderam ve-
las, rezaram e gritaram palavras de
ordem durante o ato.

