Reportagem Especial

RELACIONAMENTOS EM CRISE

Briga por dinheiro e
filhos nos tribunais
Durante a separação, muitos

“Apenas quando o ex-casal tem
filhos menores, o processo de di-
vórcio deve ser proposto judicial-
mente. Caso haja acordo entre as
partes, o juiz precisará homologar
o mesmo e não terá audiência.”

casais acabam buscando os
tribunais por causa de bri-
gas para decidir guarda dos filhos,
período de visitação, pensão ali-
mentícia e divisão de bens. Mas es-
pecialistas afirmam que é possível
passar por um divórcio sem haver
b r i g a s.

A advogada Cátia Vita frisou
que, quando há um divórcio, geral-
mente há muitos pontos que pre-
cisam ser decididos em conjunto.
“Decisões precisam ser tomadas.
Com quem os filhos irão morar?
Como será a convivência do outro
genitor? Quem ficará com que
bens e como será a manutenção fi-
nanceira desses dois lares? Quem
pagará a escola, plano de saúde,
aluguel? Quando não há acordo, is-
so gera mais conflito, prolongando
ainda mais o processo.”

O advogado Rodrigo de Paula
explicou que divórcios com gran-
des discussões sobre divisão de
bens, alimentos e guarda de filhos
podem levar anos.

“O acompanhamento de um ad-
vogado é fundamental, pois só ele
pode dar o devido aconselhamen-
to sobre a correta divisão dos bens,
guarda dos filhos, renúncia ou não
ao direito de alimentos, entre ou-
tros itens, reduzindo brigas.”

A advogada especialista em di-
reito de família Eunice Schlieck
explicou que, desde 2010 o divór-
cio é direto e pode ser decretado
antes mesmo da partilha dos bens,
caso não haja consenso.

De acordo com o advogado e
professor do curso de Direito da
Faculdade Multivix Leonardo An-
drade, em geral, os documentos
necessários para o divórcio são do-
cumentos de identidade, compro-
vante de residência, certidão de
casamento, certidão de nascimen-
to dos filhos, relação patrimonial
dos bens, como documentos de
veículos e imóveis, e contrache-
q u e s.

Para Leonardo, todo relaciona-
mento deveria terminar da forma
que começou: com conversa, con-
senso, cada qual respeitando os di-
reitos do outro, sem prejudicar ou
diminuir ninguém.

“O casal escolhe como se dará o
fim do relacionamento, assim co-
mo escolheram começar. O divór-
cio consensual e administrativo –
quando preencher os requisitos da
lei –, é o mais recomendável.”

“O divórcio é direto

decretado antes mesmo
da partilha dos bens,
caso não haja

e pode ser

co n se n so”

Eunice Schlieck, advogada

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

DIFICULDADE FINANCEIRA

RODRIGO GAVINI/AT

Volta por cima depois da separação

A modelo e lash designer (desig-
ner de cílios) Fabiene Fernandes, 37,
ficou frustrada quando percebeu
que seu segundo casamento não
iria dar certo. Ela contou que o pri-
meiro casamento foi aos 21 anos.

“Éramos jovens e imaturos e não

deu certo. A questão financeira tam-
bém nos afetou. Foram seis anos ca-
sados. Com 34 anos, casei novamen-
te e por questões financeiras a rela-
ção acabou. No início, me senti frus-
trada por estar na segunda tentativa
e perceber que não daria certo.”

Mas ela percebeu que o marido
não ia mudar. “Resolvi reagir e dar a
volta por cima. Percebi que a felicida-
de estava em mim e não no outro.
Aluguei um apartamento, refiz minha
vida profissional. Hoje me sinto plena
e feliz, estou na minha melhor fase”.

D R A M AS
Tra i ç ã o
Uma professora de 30 anos
contou que seu relacionamento
de 13 anos terminou por uma trai-
ção. Após um ano e meio de casa-
mento, o marido não parava em
casa e não queria conversar. Lo-
go depois, ela descobriu que ele
tinha um caso com outra mulher.

Homem
Um professor universitário de
33 anos traiu a mulher, que tam-
bém era professora e tinha 33
anos, com outro homem. Ele
também era casado. A mulher
nunca suspeitou da opção se-
xual do marido nem da traição
antes de tudo vir à tona.

Ciúme
Um homem de 36 anos insta-
lou em seu celular um aplicativo
que tira fotos quando outra pes-
soa tenta usar o aparelho e des-
cobriu que sua mulher pegava o
celular escondido para espioná-
lo. O fim da confiança e o ciúme
foram motivos do divórcio.

Divórcio em um dia no cartório

Casais em separação e que 0es-
tão de acordo com a divisão de
seus bens podem fazer o divórcio
em um dia no cartório. Já é possí-
vel até casais que têm filhos meno-
res de idade fazerem o divórcio no
cartório, desde que todas as ques-
tões referentes à guarda e pensão
alimentícia estejam resolvidas ju-
d i c i a l m e n t e.

Advogado e assessor jurídico do
Sindicato dos Notários e Registra-
dores do Espírito Santo (Sinoreg),
Caio Gianordoli Ivanov explicou
que, mesmo quando o divórcio é
realizado no cartório, é necessária
a presença de um advogado.

“Antigamente, havia muita bu-
rocracia para pedir o divórcio. Ho-
je há muitas facilidades e o casal
pode se divorciar em um dia no
c a r t ó r i o.”

Entre os documentos exigidos

D I V U LG AÇ ÃO

CA I O
GIANORDOLI
diz que
at u a l m e n t e
há mais
facilidades
para se realizar
o divórcio
nos cartórios

para o pedido de escritura no car-
tório estão carteira de identidade,
profissional ou de motorista, CPF,
certidão de casamento e docu-
mentação dos bens do casal. Caso
haja filhos, é necessário levar a de-
cisão da Justiça sobre eles.

O advogado Fabrício Posocco,
especialista em direito civil e de fa-

mília, frisou que é possível a con-
fecção de um pacto antenupcial
(um pré-contrato ao matrimônio)
em que estejam estipuladas todas
as regras relacionadas ao casa-
mento, como, pagamento de pen-
são e partilha de bens. “É algo que
auxilia num futuro divórcio sem
b r i g a s.”

SAVIO SPALLA

LIDIANE SILVA
afirma que todo
casamento tem
problemas e
que o divórcio
deve ser a
última porta, e
não a primeira,
após uma
d i s c u ss ã o

Quando é preciso separar

Como saber o momento de se di-
vorciar? Especialistas citam casos
em que a única saída é a separação.
Brigas constantes e violência, por
exemplo, podem ser sinal de que é
preciso se separar.

A psicóloga Lidiane Silva afir-
mou que, quando o casal percebe
que não há mais amor, respeito, re-
ciprocidade e quando as brigas es-
tão constantes, violência física,
verbal e ambos estão sofrendo,
considera-se que a relação tenha
chegado ao fim.

“Mas é indicado, antes do divór-
cio, a tentativa de reconciliação.
Muitos procuram terapia de casal
para ajudar a solucionar os proble-
mas e transformar as experiências
negativas em uma fórmula de

crescimento e maturidade emo-
cional”.

A psicóloga Lourdes Landeiro
acredita que o casal deve avaliar se
o relacionamento ainda tem chan-
ce de melhorar.

“Se não tiver, se o respeito tiver
terminado, se o que ficou não é su-
ficiente para que eles estejam bem
e que a situação chegou num pon-
to em que a infelicidade é grande,
aí é o momento de se divorciar.”

Ela frisou que todo casamento
tem dificuldade. “Se no primeiro
problema a gente achar que é a ho-
ra do divórcio, vamos ficar trocan-
do de problema e de relacionamen-
to ao longo da vida. O fim, muitas
vezes, é necessário, mas deve ser a
última, e não a primeira porta”.

