20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

ANTONIO MOREIRA/AT

C E N T ROEs c a d a r i a
histórica suja

Historiador afirma que
escadaria Maria Ortiz
não recebe a devida
limpeza e cuidados
que um espaço
histórico merece

“A escadaria Maria Ortiz

está sempre suja, com
forte odor, pois mora-
dores de rua e usuários de drogas
fazem uso do local como banhei-
ro ”, conta o historiador Raphael
Leite Teixeira.

O historiador destaca que vem
solicitando a limpeza da escada-
ria e espera por explicações da
prefeitura, mas que o local conti-
nua sujo e as respostas são insa-
tisfatórias. “Ao solicitar a limpe-
za, a primeira resposta foi evasi-
va. Em nova solicitação, informa-
ram os dias e horários em que a
escadaria seria limpa. Mas, voltei
a questionar, pois tenho certeza
que a limpeza não é feita com re-
gularidade, se é que é realizada”.
Raphael conta que voltou a
questionar, e, desta vez, afirma-

ram que a limpeza é feita diaria-
m e n t e.

“Ora, a contradição é flagrante.
Afinal, a escadaria é lavada três
vezes por semana ou diariamen-
te? Na realidade, estão mentindo,
e por isso, entram em contradi-
ç ã o.”

“Mais que uma resposta formal
da prefeitura, gostaria que a esca-
daria, um importante espaço his-
tórico, fosse, de fato, lavada e pre-
servada. Minha intenção é, na
medida do possível, fiscalizar a
prestação do serviço.”

A SECRETARIA DA CENTRAL DE SER-
VIÇOS DE VITÓRIA informa que a var-
rição é diária na escadaria Maria Or-
tiz e a lavagem é feita sempre que ne-
cessário no local.
O que diz o leitor

Raphael diz
que não é ver-
dade. Ele conta
que passa pelo
local todo dia e
vê que a esca-
da está sempre
imunda.

NÃO

R E S O LV EU

ES CA DA R I A Maria Ortiz é usada como banheiro por moradores de rua

ANTONIO MOREIRA/AT

ALZIRA RAMOS
Ruas intransitáveis

PEDRO MAIA, aposentado

“Peço para a prefeitura realizar
obras no bairro, pois a situação está
insustentável, como na avenida
Virgínia Marlini Ramos, que está
com muitos buracos e com as cal-
çadas cobertas de mato. As ruas
das Corolas, dos Girassóis e das
Azaleias, e outras, também estão
com problemas.”

A SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA
(SEMINFRA) DE CARIACICA pede que o
morador entre em contato pelo 3354-
5451 ou pelo 162, de segunda a sexta,
das 9h às 18h, para formalizar a sua so-
licitação de serviço de tapa-buraco.
Uma vez solicitado, o trabalho será fei-
to respeitando o cronograma estabele-
cido pela própria secretaria.

CARAPINA GRANDE
Falta de médicos

NEUCIMAR RODRIGUES, vigilante

“Há mais de quatro meses não
há médicos para atender aos pa-
cientes na área 7, na US de Carapi-
na Grande. Minha mãe toma re-
médio controlado e precisa de re-
ceita. A médica que a atendia saiu,
e não houve reposição.”

A PREFEITURA DA SERRA informa que
a área 7 não está descoberta, e que
quatro médicos do Programa de Saú-
de da Família (PSF), uma pediatra e
uma ginecologista atendem na unida-
de Carapina Grande, que possui equi-
pe completa. No momento, não há
problemas para a marcação de con-
sultas. O local possui farmácia online e
a retirada da medicação é de forma fá-
cil e simples.

SÃO CONRADO
Obras deixam vala

JORCELEI DA SILVA RODRIGUEZ, vigilante

“A prefeitura executou obras
na rua Gaivotas para retirar
uma lagoa que se formava na
via. No entanto, a obra resultou

em uma vala aberta com mais
de 70 cm de profundidade e 40
cm de largura, em frente à mi-
nha casa, que impede que eu
tenha acesso à garagem.“

A PREFEITURA DE VILA VELHA in -
forma que equipes irão ao local
para corrigir o desnível.

Problemas que ainda aguardam solução
100 DIAS
138 DIAS
PREFEITURA DE

104 DIAS
D E R - ES

UBER

I TA P E M I R I M

69 DIAS

OI

54 DIAS

PREFEITURA DE

CA R I AC I CA

30 DIAS

PREFEITURA DE

VILA VELHA

Celia Gandine Carnei-
ro, de Itaipava, diz que
falta trabalho de pre-
servação nas praias e
que o calçamento
das ruas é feito muito
d eva ga r.

Denilson Magalhães
Gomes, da Serra, con-
ta que o semáfoto em
frente à travessa Antô-
nio Francisco Vecci
a p r e s e n tava
problemas há dias.

Marcos José Aguiar,
de Vale Encantado, re-
clama que o valor pre-
visto de uma corrida é
sempre menor do que
pago quando o cliente
chega a seu destino.

Elinésio Alves, de Val-
paraíso, conta que te-
ve problemas com fal-
ta de sinal da empresa
e, ao fazer portabilida-
de, ela começou a co-
brar um alto valor.

Marcos Antônio Ma-
tos, de Nova Rosa da
Penha II, diz que a rua
90 apresenta proble-
mas de vazamento,
alagamentos e desliza-
mentos quando chove.

Fernando Randow, de
Coqueiral de Itaparica,
reclama da demora em
serem realizados exa-
mes de sangue na US
do bairro. Espera che-
ga a dois meses.

CA RTAS
B o l i va r i a n o s
A total incompetência de Ma-
duro em governar a Venezuela,
tornando o país num gueto mise-
rável de sofrimento para sua des-
valida população, e oprimida por
um regime ditatorial violento e re-
pressivo, já transborda do territó-
rio venezuelano para o estado vi-
zinho brasileiro de Roraima.

São 147 mil refugiados vene-
zuelanos em estado de penúria
provocando surtos de febre ama-
rela e varíola, alem de carências
que só agravam os problemas
aqui também existentes e provo-
cados por década e meia de go-
vernos cultores da seita bolivaria-
na. Felizmente nos livramos a
tempo desses megalomaníacos
incompetentes só sedentos das
benesses do poder.

Roberto Pimentel
Praia do Canto – Vitória

N a ta l i d a d e
O Brasil não precisa de mais
educação. Precisa é de menos
gente. Controle de natalidade já! A
maioria dos empregos está se ex-
tinguindo Já temos quantidade de
gente habilitada, com diplomas ou
certificados de capacitação, para
produzir tudo que precisamos, ou
queremos consumir, é só remane-
jar um pouco. Muita gente com di-
ploma não arranja emprego. (...)
O que sobrará para os que con-
tinuam nascendo a torto e a direi-
to, é o caminho do crime. Pensan-
do apenas em educação teremos
criminosos bem educados, pedin-
do licença para assaltar e descul-
pas pelos tiros que derem.

Marília Custódio Santos
Praia do Canto – Vitória

G u e r re i ro
Em 1994, o argentino Diego Ma-
radona caiu no exame antidoping
durante a Copa dos Estados Uni-
dos sendo suspenso e a Copa per-
deu o artista do espetáculo.

Paolo Guerreiro estava fora do
Mundial da Rússia suspenso por
doping, mas com um efeito sus-
pensivo o atacante peruano foi li-
berado e a Copa ganha mais um
astro. Guerreiro é um centroavan-
te capaz de levar muito perigo pa-
ra área adversária, que também
terá outros com mesmas caracte-
rísticas como Higuaín (Argentina)
e Suaréz (Uruguai). O certo é que
a Copa ficará muito mais bonita
com as estrelas do espetáculo.

Leônidas Cunha dos Santos
Sernamby – São Mateus

Eleição
Falta muito pouco para os bra-
sileiros escolherem presidente,
governadores, deputados fede-
rais e senadores. Temos o dever
de escolher bons nomes.

Narcileia Maria Giacomini
Glória – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

