FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Indústria no Estado volta a
liderar criação de empregos

Setor foi o responsável
pela abertura de mais
de 5 mil postos de
trabalho de abril
do ano passado ao
mesmo mês deste ano

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoO setor industrial do Espírito

Santo criou, de abril de 2017
até o mesmo mês deste ano,
5.248 novos postos formais de em-
prego. Assim, se consolidou no pe-
ríodo como o maior criador de va-
gas de trabalho no Estado.

Os dados são do Cadastro Geral
de Empregados e Desempregados,
do Ministério do Trabalho e Em-
prego (Caged), e estão disponíveis
no Boletim Econômico Capixaba,
publicado pelo Instituto de De-
senvolvimento Educacional e In-
dustrial do Estado (Ideies).

Apesar de liderar a criação de
empregos, a indústria teve uma
queda no crescimento na compa-
ração com o ano passado. Os seto-
res responsáveis pelo recuo foram
os de petróleo e gás, granito e con-
creto. Já os que mais cresceram fo-
ram o de alimentos (chocolates e
queijos) e o de minério de ferro.

Segundo o presidente da Fede-
ração das Indústrias do Estado
(Findes), Leonardo de Castro, ape-
sar da queda na produção física, o
setor ainda é o que mais movimen-
ta a economia do Estado.

“Só de Imposto sobre Circula-
ção de Mercadorias e sobre Pres-
tações de Serviços (ICMS), o setor
representa mais de 50% da arreca-
dação total estadual”, contou.

“A queda se deve ao momento
político e econômico que o País
está passando. Hoje existe muita
instabilidade no mercado e com a
realização das eleições, os empre-
sários ficam muito receosos na
hora de investir e fechar novos

PRODUÇÃO DE ALIMENTOS foi o setor que mais cresceu na indústria, com destaque para chocolates e queijos

negócios”, disse.

Leonardo de Castro destacou
ainda que o País precisa de refor-
mas estruturais, como a tributária
e a política, para que a economia
volte aos trilhos. “É preciso simpli-
ficar o sistema e desburocratizar
as operações”, explicou.

THIAGO COUTINHO — 11/09/2017

L EO N A R D O de Castro: mais simples

SAIBA MAIS

Recuo no setor de petróleo e gás
Setor de alimentos cresce e
Criação de empregos
petróleo e gás recua
> O SETOR INDUSTRIAL foi o que mais
empregou no Estado de abril do ano
> NA PRODUÇÃO FÍSICA o desempe-
passado até o mesmo mês deste ano.
nho insdustrial no Espírito Santo
caiu, diferente do registrado no Bra-
> NO ACUMULADO dos últimos 12 me-
sil, que teve crescimento.
ses foram criadas 304.421 vagas e
fechados 299.173 postos de traba-
lho no setor, o que resultou num sal-
do positivo de 5.248 empregos cria-
dos no período.

> OS SETORES que recuaram foram os
de óleos brutos de petróleo, gás na-
tural, carnes, granito, concreto, en-
tre outros.

> SE ANALISADOS os dados apenas do
último mês da pesquisa, abril, os se-
tores que mais abriram postos de
trabalho foram os de Serviços (863),
Agricultura (653) e Indústria Geral
(586).

> OS QUE MAIS CRESCERAM foram o
de alimentos, como chocolates e
queijos, e minério de ferro.

Fonte: Instituto de Desenvolvimento Indus-
trial e Educacional do Espírito Santo (Ideies).

Findes anuncia
novos cursos
técnicos
no Senai

O sistema Findes anunciou que
o Serviço Nacional de Aprendiza-
gem Industrial (Senai) irá trazer
para o Espírito Santo o curso de
técnico em mecatrônica. O objeti-
vo é buscar a qualificação com fo-
co no conceito de Indústria 4.0,
com tecnologias para automação,
troca de dados e utilização de con-
ceitos de sistemas ciber-físicos,

As matrículas já estão abertas e
seguem até o dia 13 de julho, na
unidade de ensino. O curso, é um
dos 11 novos cursos que serão ofe-
recidos pelo Senai.

Serão oferecidos ainda, em bre-
ve, cursos de programação móvel
para internet das coisas, segurança
cibernética, inteligência artificial,
integração de sistemas inteligen-
tes, desenvolvimento de aplica-
ções para sistemas de realidade
virtual, entre outros.

Fábricas têm
prejuízo de
meio bilhão de
reais com greve

A greve dos caminhoneiros, en-
cerrada no final do mês passado,
ainda deixa rastros de prejuízos na
indústria capixaba. Só no setor as
perdas foram de meio bilhão de
reais, segundo o presidente da
Findes, Leonardo de Castro.

Mesmo com o fim da paralisa-
ção, a indústria agora sofre com as
consequências provocadas por
medidas do governo federal, como
a adoção da tabela do frete míni-
mo, que encareceu ainda mais o
preço das mercadorias produzidas
e transportadas pelo setor indus-
trial, e a oneração da folha de pa-
gamento das empresas.

“Com essas medidas, o governo
voltou a interferir diretamente no
mercado, manipulando a livre
concorrência e criando um am-
biente instável economicamente
para os empresários”, afirmou.

