6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o
Uma hora por dia para
realizar sonho em um mês

ANTONIO MOREIRA/AT

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

ELA QUER VIAJAR
Foco no objetivo
A gerente de loja Sônia Bro-
merschenkel, 36, acredita que
para alcançar os objetivos é
preciso mais do que vontade.

“Sempre quis viajar o mundo.
Já conheci dois países, mas
ainda não estou satisfeita. Por
isso venho me programando há
um ano para fazer uma viagem
de férias e conhecer seis paí-
ses. Acredito que planejamento
e foco são essenciais para al-
cançar qualquer objetivo, seja
ele pequeno ou grande.”

Segundo especialista,
todo mundo pode
atingir seus objetivos
de vida, basta seguir
alguns passos e se
dedicar ao que quer

Tainá CamposV ocê possui algum sonho?

Tem vontade de realizar al-
go para viver uma vida me-
lhor, como trabalhar com o que
ama? Segundo a empresária, escri-
tora, palestrante e coach Lilian
Bertin, tudo isso é possível. Basta
seguir alguns passos, como plane-
jar e mentalizar positivo, para con-
cretizar os desejos.

Recentemente Lilian lançou o
livro “A Hora Extraordinária”,
que apresenta uma metodologia
prática e fácil de aplicar, onde ela
afirma ser possível transformar
qualquer projeto ou sonho em
re a l i d a d e.

A proposta dela é que, para rea-
lizar seu primeiro sonho ou proje-
to, bastam 30 dias, dedicando-se
somente uma hora por dia a ele.

“O primeiro passo é idealizar o
que se quer. Depois, mentalizar,
planejar e agir”, disse.

Lilian é natural de Sorocaba, em
São Paulo, e criou o método após
refletir sobre suas conquistas e
concluir que poderia ajudar as

SAIBA MAIS

pessoas a também atingirem seus
o b j e t i vo s.

Ela explica que é preciso ser se-
letivo e escolher qual será o foco, o
que inclui eliminar tudo que não é
prioridade, enquanto não se con-
cretiza os projetos com os quais se
c o m p ro m e t e u .

“Ao começar a pensar no livro,
constatei que minhas realizações
tinham um padrão de comporta-
mento, e todos nós temos esses
mesmos padrões”, salientou.

Como primeiro passo para rea-
lizar o objetivo, é preciso selecio-
nar as ideias que farão sentido rea-
lizar. Depois, a orientação é esco-
lher ao menos uma, que de fato fa-
rá a diferença.

Em seguida, é importante men-
talizar diariamente pela manhã e à
noite, como se já tivesse realizado
o sonho. “Sinta o cheiro, cores,
imagine quem são as pessoas que
estarão com você neste dia, e a ale-
gria que estará sentindo nesse mo-
mento”, enfatizou.

Após essa etapa, planeje, dentro
de um período possível de ser al-
cançado, o sonho que quer reali-
zar. O exemplo que ela dá para isso
é imaginar que quer perder cinco
quilos até o Natal: conte quantos
dias tem até lá e fracione a meta.

Como quarto passo, a especialis-
ta propõe montar um plano de
ação do que é preciso fazer para
atingir o objetivo.

Para a neuropsicóloga e psicólo-
ga clínica Joana Girandelli, uma

das grandes dificuldades das pes-
soas é tirar os sonhos e objetivos do
campo da imaginação. Por isso, ela
sugere começar anotando o que se
quer, como forma de torná-lo rea-
lidade. “É preciso pôr no papel os
planos de curto e longo prazo e
deixá-los visíveis. Às vezes um so-
nho que só será realizado daqui a
10 anos começará hoje”, ressaltou.

Cinco passos para o sucesso

Como realizar seus sonhos?
1º PASSO
> S E L EC I O N E as ideias que fazem sen-
tido para você realizar. A partir daí,
escolha ao menos uma que fará a di-
ferença na sua vida.

2º PASSO
> M E N TA L I Z E diariamente pela manhã
e à noite como se já tivesse realizado
esse sonho ou meta. Sinta o cheiro,
as cores, imagine as pessoas que es-
tarão com você no dia da realização e

a alegria que sentirá no momento.

3º PASSO
> PL ANEJE,dentro de um período pos-
sível de ser alcançado, o sonho que
pretende realizar. Por exemplo: ima-
gine que quer perder cinco quilos até
o Natal, conte quantos dias tem até
lá, quantas semanas e fracione a sua
m e ta .

4º PASSO
> MONTE um plano e coloque nele as
ações que você precisa tomar para

atingir seu objetivo. Por exemplo:
nutricionista, academia, supermer-
cado, etc. A dica principal é: aja ime-
diatamente, com os recursos que
tem, até afunilar e lapidar suas
ações.

5º PASSO
> REVISE DIARIAMENTE ou semanal-
mente para que faça apontamentos
do seu progresso e, se for o caso, in-
tensifique a atuação.

Fo n t e : Lilian Bertin, escritora e coach.

GILMARA RIVIERE, 21, manicure

m a n i c u re

e meu sonho é
ter o meu negócio
próprio, mas
ainda não estou
fazendo nada
para alcançar o

esse objetivo”

FALA, LEITOR!“Sou
“Me u

objetivo de
vida é ter minha
casa própria.
Por isso estou
juntando
m e n sa l m e n te
uma quantia

na poupança”

ADENILTON SANTOS, 26, coordenador de lojas

JÉSSICA PORTO, 22, esteticista

e ste t i c i st a
e minha meta é
ter o meu próprio
centro estético
aos 30 anos. Para
isso eu venho
investindo em

“Sou
“Quero ver

filhos crescendo
na nossa casa
própria. Para isso
estabeleci a meta
de realizar esse
sonho em até

cursos ”

os meus

cinco anos”

LAYSMAR JACOB, 30 auxiliar de serviços gerais

O P I N I Õ ES

“É preciso tirar os
Joana Girandelli, neuropsicóloga “As pessoas têm

sonhos do campo
das ideias e colocá-los
no papel. Desta forma é

muita dificuldade
para fazer o simples. A
excelência vem do

possível alcançá-los”

b á s i co”

Lilian Bertin, coach

