26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

LEONE IGLESIAS — 26/06/2017

E N T E N DA

Empresas de qualquer porte
Incentivo para
ideias inovadoras
> SENAI, SEBRAE E SESI fizeram uma
parceria para financiar o desenvolvi-
mento de soluções inovadoras para
a indústria brasileira.

tência.

> OS PROJETOS selecionados vão re-
ceber até R$ 400 mil para a realiza-
ção de novos produtos, processos
ou serviços que aumentem a produ-
tividade e a competitividade indus-
trial brasileira.
Quem pode participar
> EMPRESAS INDUSTRIAIS de qual-
quer porte ou startups de base tec-
nológica, com CNPJ ativo, são elegí-
veis a participar desse edital, respei-
tando as regras específicas de cada
c at e g o r i a .

> É NECESSÁRIO que a empresa pos-
sua a Classificação Nacional de Ati-
vidades Econômicas (Cnae) primá-
ria, indicando atividade industrial, de
acordo com a lista de Cnae's dispo-
nibilizada no site do edital.

> CASO O CNAE primário não seja in-
dustrial, a empresa deve ser contri-
buinte do Senai ou do Sesi. Nesse
caso, será preciso comprovar o pa-
gamento da contribuição às institui-
ções referentes aos últimos três me-
ses anteriores ao resultado do edi-
ta l .
Requisitos para eleger
projetos de startups
> E MPR ESA com faturamento anual

inferior a R$ 4,8 milhões.

> C N PJ de até de cinco anos de exis-

Como participar
> AS PROPOSTASpodem ser cadastra-
da na plataforma on-line do edital a
qualquer momento.

> OS CICLOS de avaliação e os crono-
gramas das categorias estão lista-
dos no edital plataforma.editaldei-
n o va c a o . c o m . b r.

> S E R ÃO analisados a aderência do
projeto ao público-alvo e o objetivo
das categorias do edital.

> O INTERESSADO deve entrar em
contato com o Sesi ou Senai para
saber qual será a instituição que vai
integrar o desenvolvimento do pro-
jeto.

> CAS O a empresa já tenha participado
de programas de uma das institui-
ções, ela pode anexar ao edital docu-
mentos comprobatórios que valerão
bônus à ideia.
Validação da inscrição
> AS EMPRESAS devem solicitar a va-
lidação dos documentos anexados a
inscrição em uma unidade respon-
sável pelo projeto, que pode ser o Se-
si ou Senac.

> O CANDIDATO deve também respei-
tar os prazos de envio dos documen-
tos.

> PARA ACOMPANHAR o status da
ideia ou plano de projeto, o candida-
to deve consultar a plataforma.

Fonte: Sesi, Senai e Sebrae.

D I V U LG AÇ ÃO

D ES E N VO LV I M E N TO de aplicativos: dinheiro para startups tecnológicas

Economia só ganha da Argentina

A chance de o Brasil viver uma
crise como a da Argentina — ape -
sar do susto com a disparada do
dólar nos últimos dias — é peque-
na. A parcela em dólar da dívida
brasileira é marginal, o déficit em
transações com outros países é pe-
queno e a inflação, que costuma ser
pressionada quando o real desva-
loriza, está controlada.

Ainda assim, a situação está lon-
ge de ser confortável. Entre as 18
principais economias emergentes,
o País ocupa a segunda pior posi-
ção no ranking de vulnerabilidade
feito pelo coordenador de econo-
mia aplicada do Ibre-FGV, Armando
Castelar, com base em índice feito
pelo Fed, o Banco Central america-
no, em 2016.

ANTONIO Falcão de Almeida disse que o incentivo representa um investimento na produtividade de empresas

Até R$ 400 mil para
financiar novas ideias

Recurso será liberado
por parceria entre
Senai, Sesi e Sebrae
para desenvolvimento
de soluções inovadoras
voltadas à indústria

Luiza MarcondesUma parceria entre Senai, Se-

si e Sebrae vai financiar o
desenvolvimento de solu-
ções inovadoras para a indústria
brasileira. Os projetos seleciona-
dos vão receber até R$ 400 mil pa-
ra a realização de novos produtos,
processos ou serviços que aumen-
tem a produtividade e a competiti-
vidade industrial.

Juntas, as entidades vão dispo-
nibilizar R$ 55 milhões para o de-

senvolvimento desses projetos,
que podem ser inscritos em cinco
c a t e g o r i a s.

Esse recurso será usado pelos
ganhadores para o desenvolvi-
mento dos projetos para custear
horas técnicas, matéria-prima e
i n s u m o s.

O repasse desse dinheiro não se-
rá feito diretamente para as em-
presas, ele ficará disponível em
uma unidade do Senai ou Sesi, que
serão coexecutores do projeto.

De acordo com o edital, os proje-
tos de inovação inscritos devem
conter a proposta de valor bem de-
finida e propor soluções a desafios
tecnológicos, em um estágio que
demande desenvolvimento ou
aprimoramento tecnológico para
realização de prova de conceito,
preparação de planta-piloto ou
ainda para inserção da solução no
m e rc a d o.

As categorias de inscrição vão
desde inovações para grandes a
microempresas, empreendedoris-
mo industrial, startups e nos seto-
res de segurança do trabalho e
promoção de saúde.

Para o consultor empresarial
Doria Porto, essa é uma ação im-
portante para que o Brasil avance
na questão das inovações tecnoló-
gicas e de economia criativa.

“Na minha visão, mais impor-
tante que a inovação tecnológica é
a não tecnológica. Por exemplo,
uma empresa pode inovar em
marketing, em gestão e em mode-
los de negócio da empresa, que é
mais barato e com menos risco.
Nesse quesito, temos como refe-
rência de empresas que inovaram
em modelo de negócio a Uber e o
Airbnb”, explicou.

Para o conselheiro do Centro
Capixaba de Desenvolvimento
Metalmecânico (Cdmec) Antônio
Falcão de Almeida, esse financia-
mento representa um investimen-
to na produtividade de empresas e
no aumento da competitividade.

“Esse incentivo vai favorecer
não só as grandes indústrias, como
vai ajudar a descobrir novas solu-
ções nos processos dentro de ou-
tros setores”, declarou Almeida.

