VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  33

LEONE IGLESIAS/AT

Ec o n o m i a

COPA DO MUNDO 2018

Celular e relógio para
não perder os jogos
Em plena era da tecnologia e

xa de som portáteis. Com mais co-
nectividade com TVs, celulares e
computadores, os equipamentos
prometem potencializar o som do
estádio durante os jogos.

A novidade da Panasonic é o Ur-
ban Audio, que é projetado para
fornecer som em amplitude, mes-
mo em lugares lotados, como a sa-
la de casa durante os jogos.

E um relógio que avisa que a par-
tida vai começar em 15 minutos?
Essa é a novidade da fabricante
suíça de relógios de luxo, Hublot.
O Big Bang Referee, é o relógio ofi-
cial da Copa da Rússia e vai ser
usado pelos juízes do Mundial.

Além de ser conectado à internet
por wi-fi, o relógio anuncia o jogo 15
minutos antes do apito inicial, além
de exibir os cartões amarelos e ver-
melhos, as substituições e os auto-
res dos gols. A cada gol marcado o
relógio vibra e o mostrador exibe a
palavra “gol”. Mas, a fabricação é li-
mitada, apenas 2018 estão a venda
por 5 mil dólares cada (R$ 18 mil).
Para quem gosta de colecionar,
ainda tem o álbum de figurinhas
da Copa do Mundo 2018, em for-
mato digital no aplicativo criado
pela Panini. Além desse, há aplica-
tivos recém-lançados tanto na pla-
taforma para Android quanto IOS,
que mostram todas as estatísticas
dos jogos.

conectividade, não são ape-
nas as TVs que vão ajudar os
torcedores a acompanhar os jogos
da Copa do Mundo 2018. Celula-
res, aplicativos e até relógios estão
chegando ao mercado para pro-
porcionar mais interatividade e fa-
zer com que o cliente não perca
nem um lance do jogo.

No lançamento de celulares, as
novidades estão em melhores áu-
dios, conexões e qualidade de ima-
gem na recepção do sinal digital.

Com a promessa de melhor som
e tecnologia de recepção de TV di-
gital, a Samsung lançou o Galaxy J7
Prime2. Além da tela grande com
resolução Full HD, o novo smart-
phone captura e reproduz o sinal
digital dos canais, de forma que não
é necessário se preocupar com o
plano de dados da operadora.

Com isso, a fabricante garante
assistir a TV em qualquer lugar
com um maior nível de imersão.

As fabricantes também estão in-
vestido nas tecnologia para as cai-

O NÚMERO

R$ 18 mil

é o preço do relógio da Copa

TECNOLOGIA PORTÁTIL
Celular
> J7 PRIME2 é o lançamento da Sam-
sung pensando na Copa do mundo.
Entre suas melhorias está um recep-
tor de TV digital com nova tecnolo-
gia. Além disso, o smartphone tem
resolução Full HD, captura e repro-
duz o sinal digital dos canais sem ne-
cessidade de plano de dados. Preço
sugerido: R$ 1.299.
R elógio
> A NOVIDADE DA FABRICANTE suíça
de relógios de luxo, Hublot, é o Big
Bang Referee, relógio oficial da Copa
do Mundo da Rússia e vai ser usado

pelos árbitros. A peça tem tecnologia
smart e anuncia o jogo 15 minutos
antes do apito inicial, além de exibir
os cartões amarelos e vermelhos, as
substituições e os autores dos gols.
A fabricação é limitada e apenas
2018 estão à venda. Preço: U$ 5 mil,
cerca de R$ 18 mil.
Caixas de som portáteis
> O URBAN AUDIOda Panasonic, é pro-
jetado para fornecer som em ampli-
tude, mesmo em lugares lotados. A
inovação foi calculada para garantir
que o som seja emitido com a máxi-
ma clareza. O destaque do produto,

segundo o fabricante, é a conectivi-
dade. Via bluetooth é possível repro-
duzir músicas a partir de um smart-
phone, tablet, notebook. Já a função
Wireless Media conecta o aparelho
de som à TV Panasonic, sem que ha-
ja a necessidade de fios. Preço suge-
rido: R$ 849

> O ‘1 BOX’ É O DESTAQUE de lança-
mento da Sony. Conta com a conec-
tividade wi-fi e da tecnologia Gesture
Control, que possibilita o controle
por meio de gestos. Pode ser utiliza-
do para amplificar o som da TV, já
que possui conectividade HDMI e
mídia de DVD.

REFORMA E ALTA DEFINIÇÃO

Tela nova para a Copa 2018

A família da empresária Neuza
Pereira, 46 anos, é apaixonada por
futebol e tecnologia.

Com a proximidade da Copa do
Mundo 2018, a turma resolveu
comprar uma televisão nova e es-
colheu a melhor tecnologia e maior
tela para combinar com a sala re-
cém reformada.

Além da tecnologia 4k, a televi-
são tem 75 polegadas é tela ultra fi-
na e outras tecnologias de som e

imagem para não perder nem um
lance do campeonato internacional
na Rússia.

“Meu marido é apaixonado por
futebol e minha filha por tecnolo-
gia. Reformamos a sala e resolve-
mos comprar uma televisão com
uma tela maior. A definição da
imagem é muito melhor, bem mais
realista. O som também é outra
coisa. Estamos adorando a TV no-
va ”, disse.

CINEMA EM CASA
Jogos no telão
Na casa da dentista Catarina
Riva, 38 anos, e do cirurgião
plástico Julio Riva, 45 anos, os
lances do atacante Neymar e
da Seleção Brasileira vão ser
acompanhados em um telão de
1,5 metro de altura por 2,5 me-
tros de comprimento, junto
com a filha mais nova Sarah Ri-
va, 3 anos.

“Vai ser bem legal durante os
jogos porque dá pra ver a ima-
gem dos lados do telão. Então,
dá para sair da sala, ir na cozi-
nha, sem perder nada do jogo.
Vamos torcer muito para o Brasil
aqui em casa”, contou Catarina.

ALGUNS LANÇAMENTOS

HDR
A tecnologia é para que os dis-
positivos eletrônicos gerem ou
reproduzam imagens que apre-
sentem cores mais vivas, com
melhores níveis de contraste,
tons claros com mais brilho e
tons pretos mais escuros. O re-
curso está em lançamentos de
TVs de fabricantes como Sony,
Samsung e LG.

Ambilight
A tecnologia projeta luzes de LED
com as cores da cena ou do programa
na parede. A inovação promete fazer
com que o telespectador tenha uma
imersão, uma experiência diferente
diante da TV. A tecnologia é exclusiva
dos televisores Philips, que garante
ser sucesso na Europa.

Acoustic Surface
A tecnologia faz com que a TV seja
capaz de criar vibrações no display pa-
ra gerar o som na própria tela, ou seja,
elimina as caixas de som. A Sony aca-
ba e lançar, para a Copa, uma linha.

Alpha 9
É um processador inteligente
que oferece maior riqueza em deta-
lhes, cores vibrantes e profundida-
de infinita. Uma de suas principais
inovações é o recurso de quatro
etapas de redução de ruído, duas
vezes mais precisa que as TVs con-
vencionais. A inovação está nos
lançamentos de TVs de 2018.

Upscaling
É a tecnologia utilizada em televisores
para simular a imagem em uma resolu-
ção maior do que o original. Com isso,
mesmo que o filme esteja em uma reso-
lução mais baixa do que a capacidade
da tela, todos os pixels disponíveis são
utilizados. O lançamento da TCL, a C2
tem essa tecnologia.

