VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Pol í c i a

Vestido de biquíni, homem é
encontrado morto em carro

Vítima foi assassinada
com 4 tiros no carro
que dirigia, no Bairro
das Laranjeiras, Serra,
após ser perseguida
por motoqueiros

RODRIGO GAVINI/AT

Leone OliveiraUm homem, de 51 anos, foi

encontrado morto com
quatro tiros, dentro de um
carro, no Bairro das Laranjeiras,
localizado na região de Jacaraípe,
na Serra. A vítima estava vestindo
apenas um biquíni. Segundo a po-
lícia, o crime aconteceu por volta
das 22 horas.

Segundo a Polícia Militar, o cor-
po do homem, que não terá o no-
me divulgado para preservar a ví-
tima, estava dentro de um Fiat
Mobi branco.

De acordo com os investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o assassinato aconteceu
na rua Caíçara, após o motorista
ser perseguido por motoqueiros.

Ao chegar ao cruzamento com a
rua Santa Rita, segundo o relato de
moradores, a vítima reduziu a ve-
locidade para passar pelo cruza-
mento e, nesse momento, os crimi-
nosos emparelharam com o Fiat
Mobi e efetuaram disparos contra
o motorista do veículo.

Após os disparos, os criminosos
fugiram. A Polícia Militar foi acio-
nada e isolou o local para aguardar
a chegada das equipes da perícia e

ESQUINA DAS RUAS Caiçara e Santa Rita, onde a vítima foi executada, dentro do Fiat Mobi (destaque), na Serra

do DHPP.

De acordo com a polícia, a víti-
ma foi atingida por quatro dispa-
ros, sendo dois no rosto e outros
dois na altura do pescoço.

Os investigadores do DHPP in-
formaram que o homem trabalha-
va em uma empresa siderúrgica da
Grande Vitória, mas não especifi-
caram qual cargo ele ocupava.

O corpo do motorista do Fiat
Mobi foi encaminhado ao Depar-

tamento Médico Legal (DML), em
Vitória, onde foi liberado por fami-
liares no início da tarde de ontem.

D ES C O N H EC I D O

Perguntados na manhã de on-
tem se conheciam o motorista
executado a tiros dentro do Fiat
Mobi, moradores da região do
Bairro das Laranjeiras afirmaram
que não conheciam a vítima e que
ele não seria morador do bairro.

No entanto, alguns moradores
informaram que o homem assassi-
nado já foi visto pelo menos duas
vezes no bairro dirigindo o carro e
andando pelas ruas de biquíni.

Depois do crime, foram realiza-
das buscas na região, mas nenhum
suspeito foi localizado. A motiva-
ção e a autoria do assassinato são
investigadas pela Delegacia de
Crimes Contra a Vida (DCCV) da
S e r ra .

Briga de casal acaba
em facada na Serra

Marido será julgado por
abandono de incapaz

“As provas do inquérito deixam
claro que a morte da vítima foi re-
sultado de omissões dolosas por
parte de Claudio Pitanga. Na ins-
trução penal, será possível verifi-
car se o dolo foi ou não o de matar
Li lian e”, disse o advogado Daniel
Burg, contratado pela família de
Liliane, em entrevista à Veja.

Pitanga continua no imóvel. Pro-

curado, não quis se pronunciar.

Uma briga de casal resultou em
uma mulher ferida e um homem
esfaqueado na manhã de ontem,
em Feu Rosa, na Serra.

Segundo investigadores do De-
partamento Especializado de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), uma cuidadora de idosos
e o marido dela começaram uma
discussão e, em seguida, o compa-
nheiro deu socos nela, que para se
defender pegou uma faca e deu
uma facada no agressor. O casal
não teve a idade informada.

Os investigadores relataram que
a briga começou por volta das 6
horas, na casa do casal.

Em depoimento, a mulher rela-
tou que acordou e estava se arru-
mando para ir ao trabalho, quando
ela e o marido iniciaram uma dis-
cussão. O motivo da briga eram
questões de família, que não foram
detalhadas por ela.

Durante a discussão, o marido
deu socos na mulher, que pegou
uma faca e deu uma facada na axi-
la direita do agressor.

No momento da discussão, havia
crianças e outros parentes na casa.

RODRIGO GAVINI/AT

O juiz Fábio Soares, da 17ª Vara
Criminal de São Paulo, recebeu,
em 23 de maio, denúncia do Mi-
nistério Público contra Claudio
Carvalho Pitanga. Marido de Lilia-
ne Chieppe, herdeira do Grupo
Águia Branca, ele será julgado por
abandono de incapaz.

Há um ano, Liliane morreu num
incêndio no apartamento do casal,
nos Jardins. Ela tinha depressão.

HOSPITAL: casal foi socorrido

A Polícia Militar foi chamada e os
dois foram levados ao Hospital
Jayme Santos Neves, na Serra.

A mulher teve escoriações na
boca por conta dos socos e que-
brou um dos dedos da mão, en-
quanto o marido ficou ferido na
axila. Durante a manhã, eles rece-
biam atendimento e depois seriam
encaminhados à delegacia.

GIRO RÁPIDO
Executado com
16 tiros na Serra
Criminosos executaram um
homem, de 38 anos, com 16 tiros
na avenida Goiânia, no bairro
Serra Dourada II, na Serra. O
crime aconteceu às 20h40, pró-
ximo a um supermercado.

A dinâmica do crime não foi
informada pelos investigadores
do Departamento Especializa-
do de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP) e o caso é inves-
tigado pela Delegacia de Crimes
Contra a Vida da Serra (DCCV).

DIVULGAÇÃO: PM/ES

Moto dá defeito e
ladrões são presos
Dois ladrões roubaram
uma loja de material de cons-
trução em Santa Bárbara, Ca-
riacica, na tarde de sexta-fei-
ra. Na fuga, eles roubaram
uma moto, mas o veículo deu
defeito e acabaram preso.

Willian Douglas de Jesus,
19, foi autuado por roubo e
corrupção de menores, já que
teve a ajuda de um adoles-
cente, de 16 anos, que foi au-
tuado por roubo. Eles foram
levados para a delegacia.

Jovem leva tiro na
perna durante assalto
Um jovem, de 23 anos, levou
um tiro na perna durante um
assalto no bairro Santo Antônio,
em Vitória. O crime aconteceu
às 2h10, de ontem, na rodovia
Serafim Derenzi, próximo à Ba-
sílica do bairro.

Os investigadores do Depar-
tamento Especializado de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), no entanto, não infor-
maram se os bandidos levaram
algum objeto da vítima, que foi
socorrida e levada ao hospital.

