Ec o n o m i a

VIAGEM AO EXTERIOR

Desistir de fazer compras é a saída

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Com o dólar em
alta, outra dica de
especialistas para
quem vai viajar é
adquirir a moeda em
pequenas cotas diárias

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiCom as férias de julho às por-

tas, famílias que planejam
viajar ao exterior vão preci-
sar se preparar para não sair no
prejuízo com a alta do dólar regis-
trada nas últimas semanas.

No último mês, o dólar acumu-
lou alta de 6,6%, e chegou a ultra-
passar os R$ 4,30 para turistas. A
principal moeda do mundo tam-
bém entrou este mês valorizada,
dificultando os planos de quem
planeja ir ao exterior.

Segundo especialistas, uma das
saídas para economizar é resistir à
tentação das compras — ainda que
os preços dos produtos, em dólar,
pareçam compensar o investi-
mento — e se focar apenas nos pas-
s e i o s.

“O dólar está até 20% mais caro

OS NÚMEROS

valorização do dólar em maio

6,6%
R$ 3,97

cotação do dólar turismo ontem

FREE SHOP: para não extrapolar orçamento de férias, recomendação é passar direto e deixar compra para outro ano

do que era há três, quatro meses. É
preciso tentar economizar nas via-
gens”, disse o sócio-diretor da Va-
lor Investimentos, Paulo Henrique
C o r rê a .

Ele prevê que a moeda continua-
rá volátil nos próximos meses, e re-
comendou para aqueles que vão ao
exterior que adquiram o dólar di-
luído em cotas, além de pesquisar
cotações em várias casas de câm-
bio e instituições financeiras.

“A dica é comprar em lotes me-

nores, para conseguir um preço
médio melhor. Por exemplo, de
quinta para sexta-feira o dólar caiu
20 centavos. Se você vai viajar, vale
a pena ir comprando aos poucos,
quando o preço está melhor. E,
também, pesquisar bastante, já
que a cotação pode variar muito de
uma instituição para a outra”, re-
comendou Corrêa.

Quanto à modalidade, o sócio-
diretor da Valor aconselhou a
compra do papel moeda, que tem

menor incidência de impostos.

“O dólar em papel moeda tem
menos impostos. Se optar por car-
tões de crédito ou débito, vai pagar
mais”, disse ele.

Entre as dicas de especialistas
em viagens, também estão voar no
meio da semana, quando as passa-
gens aéreas são mais baratas, além
da compra antecipada de ingres-
sos para passeios, como shows,
parques, museus, entre outros
eve n t o s.

D I CAS
Para economizar
> COM A ALTA DO DÓLAR reg istrada
nas últimas semanas, as famílias
que planejam viajar ao exterior nas
férias vão precisar cortar gastos.

> ENTRE AS DICAS, está evitar com-
pras no exterior, ainda que os valores
em dólar pareçam compensar o in-
ve s t i m e n t o .
Câmbio
> SEGUNDO ESPECIALISTAS, o valor
do dólar deve continuar volátil nos
próximos meses.

> É RECOMENDÁVEL comprar o dólar
em pequenas cotas diárias, para
conseguir um preço médio melhor.

> TAMBÉM É PRECISO pesquisar em
diversas instituições financeiras,
bancos e casas de câmbio, já que o
valor do dólar pode mudar entre as
instituições.

> A COMPRA DO DÓLAR em papel moe-
da também é recomendada, por ter
menor incidência de imposto.
Viagens
> ES P ECI A LI STAS recomendam a
compra de passagens aéreas para
voar no meio da semana, quando as
tarifas são menores.

> TAMBÉM É PRECISO considerar o
uso de transportes alternativos para
se deslocar dentro do país de desti-
no, como carro alugado e ônibus.
Pa ss e i o s
> OUTRA RECOMENDAÇÃO é comprar
ingressos para eventos com antece-
dência, antes de viajar.

Fonte: Especialistas ouvidos.

