30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

ELDER ELIAS GIORDANO MARIM E M P R ES Á R I O

Novos produtos e linha gourmet

Linguiça com carne
100% nobre, frango
especial temperado e
linha de temperos são
apostas da Proteinorte
para este ano

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiUma das maiores indústrias

de alimentos de origem aví-
cola do Espírito Santo, a
Proteinorte Alimentos vai lançar
este ano novas linhas de produtos
com aposta no segmento gourmet
e em cortes nobres de frango.

Entre as novidades estão frango
especial temperado, linguiça com
carne 100% nobre e uma linha es-
pecial de temperos focados no
conceito gourmet.

“Nossos frangos são criados em
ambientes controlados e adapta-
dos para o máximo de bem-estar
animal, e são alimentados com ra-
ção de alta qualidade, composta
com minerais orgânicos, que fa-
zem muita diferença na qualidade
final do produto”, disse o diretor-
presidente da Proteinorte, Elder
Elias Giordano Marim.
A TRIBUNA – Conte sobre a
sua trajetória profissional até
chegar ao cargo atual.

ELDER MARIM – Desde peque-
no, sempre acompanhei meu pai
na mercearia de secos e molhados
no interior de Governador Lin-
denberg. Mudamos para Colatina
quando eu tinha 9 anos de idade.

Sou formado em Administração
pela Faculdade de Ciências Eco-
nômicas de Colatina. Em 1978, mi-
nha família, com incentivo do
Bandes (Banco de Desenvolvi-
mento do Espírito Santo), entrou
na atividade da avicultura.

Foi assim que, aos 22 anos, fui
convidado pelos irmãos a adminis-
trar um novo negócio que estava
nascendo em Linhares – hoje de-
nominado Proteinorte Alimentos.

> Como iniciou a empresa?
Entramos na atividade numa épo-
ca em que ainda não havia a cultura
de se criar frango no Espírito Santo.

atividade numa

“Entramos na

época em que ainda
não havia cultura
de se criar frango

no Espírito Santo”
Curiosidades

ELDER MARIM torce pelo crescimento do consumo, mas mostra preocupação com a situação política do País

Tra j e t ó r i a Início na administração da empresa aos 22 anos

INÍCIO

D ESA F I O S

F U T U RO

Elder Marim trabalhou
em negócios da família e
passou a administrar a
Proteinorte aos 22 anos.

No setor, o empresário

cita desafios como a tribu-
tação descentralizada e o
alto custo de produção.

A Proteinorte lança este
ano novos produtos ba-
seados em carnes nobres

e uma linha gourmet.

A maior dificuldade foi buscar con-
sultoria sobre os melhores métodos.
Quando buscávamos informa-
ções, diziam que o município de
Linhares não era lugar para criar
frango e argumentavam coisas
sem sentido (por exemplo, que o
lugar tinha clima muito quente).

Só que já estávamos inseridos
nesse negócio com compromissos
financeiros e altos investimentos.
Precisávamos crescer. Levamos 10
anos nesta situação até nos estabe-

l e c e r m o s.
> Quais são os desafios que o
setor de alimentos, em especial

“A qualidade da

carne está ligada
à criação dos animais,
passando pelo abate
e armazenamento

dos produtos”

Empresário curte jogar bocha e apreciar petisco e cerveja artesanal

o avícola, enfrenta no Estado?

No Brasil, temos 27 estados com
legislações diferentes, e cada um
protege o setor da forma mais con-
veniente para si.

Falta uma tributação específica
para proteger as indústrias do Es-
pírito Santo. As matérias-primas
percorrem longas distâncias e fi-
cam caras.

Há ainda custos de produção al-
tos, devido a problemas de âmbito
nacional. Falta crédito específico
para o setor, com garantias evoluti-
va s.

A legislação brasileira da área de
alimentos é confusa, o que dá mar-
gem para interpretações diferentes
entre as empresas e os órgãos fis-
calizadores, sendo que, muitas ve-
zes, a mesma não é aplicada de for-
ma igual para todas as empresas.

Há também falta de valorização
dos produtos capixabas por parte
dos varejistas. O varejista do Esta-
do dá muito valor ao preço em de-
trimento dos produtos locais, o
que prejudica as indústrias capixa-
bas, que são competitivas e eficien-
tes, mas ficam preteridas em rela-

C o n f ra t e r n i z a ç ã o
Entre os hobbies, Elder gosta de se
reunir com a família e amigos e apre-
ciar vinho ou cerveja artesanal.

Pe t i s c o s
O empresário não dispensa
um bom petisco.

Espor te
Elder também revelou que é
praticante de bocha.

QUEM É

Elder Elias
Giordano Marim
> IDADE: 61 anos.
> CIDADE NATAL: Colatina (ES).
> ESTADO CIVIL: casado.
> FILHOS: Fabrício Marim (36), Giova-
na Marim (32) e João Henrique Ma-
rim (29).

> VIAGEM DOS SONHOS: I tá l i a .
> TIME DO CORAÇÃO: Flamengo.
> PRATO PREFERIDO: c h u r ra s c o .
> RELIGIÃO: c at ó l i c a .

ção a grandes produtores do País.
> Quais são as novidades pro-
gramadas pela empresa?

Este ano, apostamos no lança-
mento de alguns produtos. Em
maio, levamos ao mercado o Fran-
go Especial Kifrango Família, que
é uma ave diferenciada, tempera-
da, com textura leve e tamanho
maior que o normal, um produto
pensado para as pessoas que gos-
tam de reunir a família. A venda foi
um sucesso, principalmente na se-
mana do Dia das Mães.

Também lançamos recentemen-
te a linguiça de frango Kifrango,
feita 100% com carnes nobres do
frango, ou seja, do peito e da coxa.
É uma aposta da empresa para
aqueles que gostam de churrasco e
querem uma carne mais leve e
s a u d áve l .

Até o fim do ano, teremos outros
produtos para apresentar ao merca-
do –uma linha especial de tempera-
dos focada no conceito gourmet.
> Qual é o diferencial dos pro-
dutos da Proteinorte?

Podemos dizer, sem medo, que
nosso diferencial está na qualida-
de dos produtos. As pessoas
acham que carne de frango é tudo
igual, isso é um grande engano.

A dona de casa, aquela que pre-
para o almoço da família, ela sabe
diferenciar a carne pelo visual, cor
e até pelo odor, e isso está total-
mente ligado à criação dos ani-
mais, passando pelo abate e arma-
zenamento dos produtos.

Nossos frangos são criados em
ambientes controlados e adapta-
dos para o máximo bem-estar ani-
mal, além disso, são alimentados
com ração de alta qualidade, com-
posta com minerais orgânicos, que
fazem muita diferença na qualida-
de final do produto.
> O setor tem registrado ex-
pansão no Estado?

Nos últimos anos, em virtude da
retração no mercado em geral, as
empresas lançaram produtos em
menor quantidade, este também
foi o nosso caso.

O resultado vem se mantendo
estável, mas com viés de baixa em
virtude de problemas maiores que
aconteceram em âmbito nacional.
Além disso, os custos de produção
estão muito altos. Tudo isso atra-
palha investimentos em novos
produtos e expansão da produção.
É necessário que o consumo vol-
te a se recuperar e o volume de
vendas aumente, mas com tantas
incertezas políticas e econômicas
não podemos afirmar que isso irá
acontecer em curto prazo.

