12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Por que o apelo à tirania?
Tem sido motivo de preocupações e conversas entre os

que, cada um à sua maneira, refletem sobre o que vai
se passando pelo mundo e em nosso País, o fato de que
os jovens principalmente, em suas falas, têm deixado claro o
anseio de que uma ordem dura, tirânica, venha solucionar os
graves problemas sociais, políticos e econômicos em que es-
tamos atolados.

SILVANA TOSATTO, engenheira responsável pela obra do Santuário Bom Pastor: “Estamos na fase de acabamento”

QUE FIM LEVOU?

Falta dinheiro para
concluir obra de igreja

Queda nas doações
atrasa conclusão
do Santuário Bom
Pastor, em Campo
Grande, de acordo
com engenheira

Tainá CamposP rojetada para ser a maior

igreja católica do Estado, a
construção do Santuário
Bom Pastor, em Campo Grande,
Cariacica, ainda não foi concluída.
O motivo: a diminuição das doa-
ções para as obras.
Em 2016, a reportagem de A
Tr i b u n a foi até o local onde a igre-
ja está localizada e mostrou como
estava o andamento do projeto ini-
ciado em fevereiro de 2010.

“Falta dinheiro, a arrecadação
diminuiu significativamente por
conta da crise e, para concluir a
obra, nós contamos com a sobra do
dízimo, de doações e de festas or-

ganizadas em prol do Santuário”,
explicou a engenheira responsável
pela construção, Silvana Tosatto.

De acordo com o projeto, o San-
tuário possui 10 mil metros qua-
drados, sendo quatro mil para es-
tacionamento subterrâneo e dois
mil metros de área para o templo.
Também haverá sala para cine-
ma e teatro, com capacidade para
400 pessoas. O projeto prevê ainda
um novo prédio para administra-
ção da igreja e um cerimonial para
celebração de festas, para 300
p e s s o a s.

A previsão era que a obra ficasse
pronta em abril de 2017 e fosse
inaugurada em maio do ano passa-
do, mas, de acordo com a enge-
nheira, o cronograma não foi cum-
prido devido à falta de verba.

Até agora, foram concluídas as
etapas de estrutura, alvenaria e re-
b o c o.

“O Santuário em si, a igreja, já
está com toda a estrutura, e esta-
mos na fase de acabamento. Insta-
lamos os vitrais, e estamos colo-
cando piso em granito. A próxima

etapa é fazer as fachadas, a pintura
e a instalação de ar-condiciona-
do”, explicou.

A previsão é que essa etapa este-
ja concluída até o final de 2019, de
acordo com Silvana Tosatto.

M I SSAS

A engenheira acrescentou que
as missas estão sendo realizadas
normalmente na área de celebra-
ções que já foi concluída.

“Desde maio de 2017, quando foi
inaugurada, têm ocorrido regular-
mente missas no espaço do San-
tuário. Demos prioridade ao local
de adoração. As outras partes es-
tão paradas porque a prioridade é
terminar o espaço celebrativo.
Posteriormente, investiremos nas
outras etapas”, disse Silvana.

Ela acrescentou que toda ajuda é
bem-vinda e que os fiéis, mesmo
com as obras paradas, têm conse-
guido utilizar metade das vagas do
estacionamento. “Estamos utili-
zando 50% do estacionamento, es-
paço para mais ou menos 50 va-
gas”, disse.

SAIBA MAIS

Projeto para ser a maior igreja do Estado

Santuário Bom Pastor
> O TEMPLO, em Campo Grande, Ca-
riacica, projetado para ser a maior
igreja católica do Estado, vai ter
10 mil metros quadrados, sendo 4 mil
de estacionamento, com 100 vagas.
> A ÁREA do espaço é para três mil pes-

soas, sendo duas mil sentadas.

> ALÉM DA CAPELA do Santíssimo,com
capacidade para 50 pessoas, o San-
tuário terá um cine-auditório, para ci-
nema, teatro e eventos como palestras,

com capacidade para 400 pessoas.

> TA M B É M terá um cerimonial para
festas, com capacidade para até
300 pessoas.
Andamento das obras
> A PREVISÃO inicial era de que a obra
ficaria pronta em abril de 2017. Mas
apenas a parte da Adoração do San-
tíssimo foi concluída.

> FORAM CONCLUÍDAS as etapas de
estrutura, alvenaria e reboco. Atual-

mente, está na fase de acabamento.
> JÁ FORAM instalados os vitrais. O pi-
so em granito está sendo colocado.
> A PRÓXIMA etapa é fazer as facha-
das, a pintura e a instalação de ar-
condicionado. A previsão para a con-
clusão desta etapa é até o final do
próximo ano.

> OS FIÉIS que frequentam as missas
estão podendo utilizar 50% do esta-
cionamento, espaço para cerca de
50 vagas.

O pai não tem
mais rosto,
e perdeu,
ao mesmo

tempo,

sua função
terceira nas

re l a ç õ e s
sociais

Talvez tenhamos que refletir as
razões desse apelo que não está
presente só no discurso desses jo-
vens, mas de muitos nostálgicos
de uma época em que suposta-
mente se desfrutou de um paraíso
garantido com mão de ferro, com
o controle da vida de todos por
um grupo suposto encarnar a mo-
ral, os valores e a ordem, mas ao
preço do golpe no es-
tado de direito, nas li-
berdades democráti-
cas, no direito à ex-
pressão e à fala que,
ainda que hoje cassa-
das por uma outra si-
tuação – teremos que
refletir sobre isso –
não está barrada em
termos legais.

Ou seja, a priori,
temos direitos asse-
gurados por lei que
emana dos costu-
mes, das tradições,
da vida em comum,
mas que está, ao
mesmo tempo, sujei-
ta a modificações.

Isso é no que insis-
te a democracia,
mesmo com suas
graves falhas. Outra
coisa é quando um
pequeno grupo, ins-
tituição ou pessoa
passa não só a encar-
nar a lei, mas se iden-
tifica, perversamen-
te, como sendo sua origem, como
é o caso das tiranias, totalitaris-
mos e ditaduras.

Interessante notar, lançando
um olhar para a História, obser-
vando os (des)caminhos do que
chamamos civilização, que ne-
nhum, mas nenhum regime abso-
luto, total, tirânico nos conduziu
aos ideais que nos fazem nostálgi-
cos do paraíso que, no caso, para o
homem, para o ser falante é, para
sempre, um paraíso perdido.

Muito pelo contrário, o clamor
por um tirano que salvasse um
povo de sua miséria, desalento e
sofrimento, conduziu Hitler, e
outros, ao poder. Todos sabemos
no que deu.

Talvez seja preciso considerar
que não seja apenas – o que pode
ser muito – uma falha na memó-
ria que se transmite de geração
em geração, um desconhecimen-
to da História, o que nos leva a
clamar pela lei tirânica.

Sigmund Freud tem razão
quando observa que o humano,
ao se deparar com sua precarie-

dade/mortalidade/fragilidade e
impotência frente ao Destino, às
forças da natureza, não teve ou-
tra saída senão construir, dar cor-
po e consistência a isso que cha-
mamos um pai.

Ao longo da experiência hu-
mana, esse “pai” ganhou, no ima-
ginário do homem, várias confi-
gurações: os Deuses das religiões,
os Reis, o Estado e
mesmo o pai na fa-
mília, o que conhe-
cemos como o pa-
t r i a rc a d o.

Podemos talvez
dizer que o próprio
movimento da His-
tória se deva às cri-
ses no interior desse
patriarcado.  Isso
porque nós, huma-
nos, damos consis-
tência a um “pai-to -
do -poder” para, em
seguida, nos decep-
cionarmos com ele.
Há pouco tempo
soube que, na Anti-
guidade da América
Latina, um povo tribal
se autodestruiu ao
descobrir que eram
“fa l sa s” as proposi-
ções de seus podero-
sos feiticeiros a quem
entregavam seus an-
seios e destinos.

O que estamos vi-
vendo agora, diferen-
temente de apenas uma crise liga-
da ao esgotamento das investidu-
ras/imagens possíveis para o pai,
figuras que garantiam as estruturas
sociais/familiares, é uma total de-
cepção: o pai não tem mais rosto, e
perdeu, ao mesmo tempo, sua fun-
ção terceira nas relações sociais.

O paradoxal é que vivemos
uma crise, sem precedência, de
referências. Sim, porque não sen-
do bichos, nós, humanos, depen-
demos das estruturas, das refe-
rências sociais para existirmos.
Caso contrário, quando elas não
estão lá, o que se segue é a errân-
cia, os desvarios, a loucura.

Talvez por isso, muitos tentam,
novamente, em seu desamparo,
com sua decepção, fazer nova-
mente consistir um pai tirano.
Portanto, é sempre o desespero, a
carência e o desalento que nos fa-
zem fazer apelo ao pior.

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

