Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

TRADIÇÃO

Imóveis são verdadeiros museus
Casa é sinônimo de aconchego e

FOTOS: IAGO MIRANDA

intimidade. O que dizer então
dos casarões históricos cons-
truídos há décadas e mantidos pela
mesma família à base de saudade e
lembranças inesquecíveis?

No Espírito Santo, são encontrados
vários desses imóveis. Um exemplo
está na encantadora comunidade de
Luxemburgo, na área rural de Santa
Leopoldina, na região Serrana.

A cidade, conhecida pelas imigra-
ções italiana, alemã, austríaca, holan-
desa e tirolesa, entre outras, abraçou a
família de Roberto Endringer e Janeta
Ve r v l o e t .

“Sinto falta da infância ali, correndo
pelos cômodos e ouvindo vovó cha-
mar nossa atenção”, conta Almerinda
Endringer, 54, que vive no casarão
junto com o marido Celiano Lampier
e a mãe Clementina Schultz.

Com o porta-retrato em mãos, ela
convida o visitante a contemplar a be-
leza da pintura nas paredes, feita por
um artista alemão em 1859, enquanto
comenta que a parte inferior do imó-
vel abrigou um armazém bem fre-
quentado pela comunidade.

Diante dos móveis de época e da es-
trutura de pedra, incomuns para os
dias atuais, Almerinda garante: “Nã o
vou me desfazer nunca dessa casa. É
um patrimônio histórico. Penso em
fazer dela um museu. Muitas faculda-
des já vieram aqui interessadas”.

FOGÃO A LENHA

Na localidade de Araguaia, em Ma-
rechal Floriano, encontra-se uma casa
que ofereceu teto a seis gerações da
família Ronchi. Tudo começou com o
casal Paolo Lorenzoni e Irene Colle,
provenientes da comune de Sarmede,
na Treviso italiana dos anos 1885.

“Lembro como se fosse hoje, minha
avó e minha bisavó no fogão a lenha
fazendo pão caseiro e polenta, que era
cortada na linha, e não com faca. A co-
zinha era onde toda a família se reu-
nia”, relata Cezinha Ronchi, que viveu
na casa, atualmente residência da avó,
Antonieta Ronchi, 92.

Em frente à parede repleta de foto-
grafias dos antepassados, ele conta
que o imóvel será conservado para as
próximas gerações da família terem
acesso à história.

ALMERINDA ENDRINGER pretende transformar o imóvel histórico da família, em Santa Leopoldina, em museu

CEZINHA RONCHI com a família na sala do casarão onde retratos dos antepassados ajudam a contar histórias

Fazenda tem até escola e igreja

O agricultor Marcelo Espíndula,
28, e a mulher, Aline Monteiro, 26,
moram com os filhos Bernardo, de
1 ano, e Marcelo, de 6, na casa que
pertenceu aos avós de Marcelo.
Construído em 1955, o imóvel é
uma das residências da Fazenda
Espíndula, com mais de 270 hec-
tares, em Santa Maria de Jetibá.

A casa passou por um conjunto

FAMÍLIA ESPÍNDULA: re f o r m a

de obras de reforma e moderniza-
ção, mas a estrutura, composta por
oito cômodos, foi mantida. Marcelo
conta que existe até hoje uma cozi-
nha anexa aos fundos, na qual eram
servidas dezenas de refeições por
dia aos trabalhadores da fazenda.

“Eram muitos meeiros e diaris-
tas, por isso o imenso refeitório.
Tinha uma mesa grande, onde 40
pessoas almoçavam. Patrões e em-
pregados, todos juntos”, recorda.

O pai de Marcelo, Adelmo Espín-
dula, 62, que é viúvo, mora com a
mãe, Clara Tesch Espíndula, 90, na
casa ao lado. Ele lembra de detalhes
da época que morou com os pais e
os quatro irmãos na residência.

Atualmente, vivem cerca de 50
pessoas na propriedade, que pos-
sui ainda uma escola – hoje já de-
sativada –, um antigo armazém,
uma igreja e dezenas de casas.

EM ALFREDO CHAVES

Casa já foi
de conde
Na sede de Alfre-
do Chaves, na região
Serrana, um casa-
rão onde morou o
conde Giuseppe
Togneri, fundador da
cidade, hoje é ocu-
pada pelo tataraneto
Nelson Togneri.

Na época, como
ele conta, havia es-
cravos no casarão,
e eram usados ca-
nhões para expul-
sar os índios.

Buraco onde
foi “p l a n ta d a ”
bananeira em
BR é tapado

A empreiteira contratada pe-
lo Departamento de Estradas
de Rodagem (DER) realizou
operação tapa-buracos no tre-
cho da ES-164, em Vargem Alta,
em que moradores protestaram
plantando uma bananeira na
pista, na quarta-feira.

Segundo o diretor-geral do
DER, Enio Bergoli, a firma
foi notificada a providenciar
a cobertura dos buracos e
também a acelerar as obras
de recuperação da rodovia
ES-164, no trecho entre o dis-
trito de Castelinho e a sede
de Vargem Alta.

Desde fevereiro deste ano o
governo do Estado assinou a or-
dem de serviço para que a em-
preiteira revitalizasse o trecho
de 23 quilômetros, uma obra or-
çada em R$ 14 milhões.

Desde então, a firma realizou
somente um serviço de drena-
gem no distrito de Castelinho e
a fresagem – retirada do asfalto
antigo em um trecho de 500
metros. A maior parte da via
continua sem obras.

Enio ressaltou que todo o di-
nheiro destinado à obra já foi
depositado em conta específica
e o atraso não foi por falta de re-
curso. Com a notificação, ele es-
pera que os serviços sejam reto-
mados amanhã e ocorram em
ritmo mais rápido.

ALESSANDRO DE PAULA

OBRAS na ES-164 recomeçaram

Obra parada
há dois anos
é retomada
em Cachoeiro

O prédio do Pronto-Atendi-
mento Paulo Pereira Gomes, no
bairro Baiminas, em Cachoeiro
de Itapemirim, vai passar por
reforma a partir de amanhã. A
obra estava parada há quase
dois anos.

A prefeitura pretende investir
R$ 735,9 mil na reforma, com
previsão de conclusão em 270
dias. As obras visam à amplia-
ção e melhoria das instalações e
adequações sanitárias.

Também estão previstas a
construção de uma subestação
de energia e uma central de gás
para abastecimento da unidade,
além de um posto policial para
reforçar a segurança.

