32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

COPA DO MUNDO 2018

TVs para assistir à Copa em
casa com clima de estádio

Fabricantes investem em tecnologia para que
o consumidor se sinta dentro de campo, com
preços que variam entre R$ 2.799 e R$ 65.900

Lorrany MartinsO futebol é uma paixão nacio-

nal e a Copa do Mundo é
uma boa oportunidade para
lançamento de novos produtos pa-
ra curtir os jogos.

Pensando nisso, os fabricantes
investem em tecnologias para que
o consumidor tenha a experiência
de estar dentro do
estádio, mas
sem sair

do conforto de casa.

As inovações vão desde a qualida-
de na resolução da imagem da TV,
até mais conectividade, melhora da
reprodução de som até o tamanho
das telas, cada vez maiores.

De acordo com especialistas, dos
lançamentos que chegaram às lo-
jas a grande novidade é a alta defi-
nição de imagens, o 4K, que se as-
semelha a imagem real do campo
de futebol.

“As novidades para a Copa são
telas cada vez maiores e alta defini-
ção. É para sentir como se Neymar
estivesse jogando dentro da sala
de casa”, brincou o vende-

dor da Móveis Simonetti, Fernan-
do Rodrigues.

Na Sipolatti, os televisores com telas
maiores são os mais procurados. Na
loja no Shopping Vila Velha a maior
tem 75 polegadas. Já a novidade da
Sony e TCL, que está em pré-venda, é
a tela de 85 polegadas. Os valores va-
riam de R$ 2.799 até R$ 65.900.

“O termo 4K faz referência à
quantidade de pixels que formam a
imagem digital na TV digital. Na
prática, um maior número de pi-
xels reflete na capacidade de exibir
mais detalhes em uma cena”, expli-
cou o coordenador da Engenharia
Elétrica da UVV, Felipe Pedroso.

Porém, segundo o doutorando
em Ciência da Computação Mar-
cello Novaes, os canais de televisão
ainda não conseguem transmitir
os jogos da Copa em 4K, apesar de

os jogos da Copa já serem filmados
nessa resolução.

“A qualidade 4K só vai estar dis-
ponível para consumidores da
Samsung. Outra observação é que
a conexão recomendada para as-
sistir aos jogos por streaming é de
pelo menos 30 Mbps estáveis, o
que fica fora da nossa realidade.
Então, acredito que a melhor op-
ção é escolher uma TV com reso-
lução convencional, a Full HD.”

Inovações de áudio também aju-
dam a “transportar ” o torcedor pa-
ra o estádio. Entre as inovações
dessa área, o diretor da Homelux,
Rômulo Bezerril destaca uma no-
va tecnologia denominada Acous-
tic Surface, que emite som pela te-
la da TV. “A sensação é de que o
som é emitido no ponto que o ob-
jeto se movimenta”, conta.

O QUE ELES DIZEM

FOTOS: DIVULGAÇÃO

uma TV Full HD.

“ A melhor opção é

O preço tem caído por
causa das 4K, mas tem

boa qualidade”

Marcello Novaes, doutorando em
Ciência da Computação

THIAGO COUTINHO/AT

referência à

“O termo 4K faz

na TV digital”

quantidade de pixels que
formam a imagem

Felipe Pedroso, coordenador de
Engenharia Elétrica da UVV

TORCIDA EM 70 POLEGADAS
E m p o l ga ç ã o
Na casa do servidor público Ivan Arpini,
34, a torcida para a Seleção Brasileira está
garantida. Na frente da TV de 70 polegadas
com tecnologia de conectividade smart e
qualidade 4K, ele e os amigos Dhiego Olmo,
24, Karol Falcão, 21, Ingrid Antunes, 25, já
estão empolgados.

“Compramos pensando na Copa do Mun-
do também. É uma TV que tem ótima qua-
lidade de imagem e é bem legal na hora de
assistir e torcer”, salientou Ivan.

OLED
É a tecnologia de televisores em que a tela usa como fonte de ilu-
minação diodos orgânicos. É um material que não precisa de outro
tipo externo de luz. Ele dispensa o paniel adicional de LED que existe
nos outros tipos de aparelhos. Por isso, a TV pode ser muito fina. A LG
é a maior representante da tecnologia.

ALGUNS LANÇAMENTOS

Ultra HD ou 4K
O Ultra High Definition (UHD) ou 4K
é um padrão de resolução de imagem
que contém aproximadamente 8 me-
gapixels, que é quatro vezes mais do
que uma imagem de padrão de alta de-
finição (1080p). A tecnologia está na
grande maioria dos lançamentos que
chegam ao mercado este ano.

Telas gigantes
Além das tecnologias, os lançamentos estão
com telas cada vez maiores. Os fabricantes estão
ampliando as linhas com telas que vão de 49 até
85 polegadas, um dos mais novos lançamentos da
Sony e TCL. É preciso consultas a proporção do
tamanho da TV e a distância do sofá.

Dolby Atmos
A inovação é um sistema de som que captura
realisticamente o movimento de qualquer obje-
to e o reproduz em uma ambientação 360º, dei-
xando o conteúdo ainda mais realista, imersivo
e com a sensação de estar em uma sala de ci-
nema. A nova LG Signature traz a tecnologia.

QLED
Tecnologia de pontos quânticos. Promete
reproduzir 100% de variações de cores. As
imagens são as “mais fiéis” que existem.
Samsung e TCL têm essa tecnologia.

