8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

DIA DE SUPERAÇÃODesafio e emoção na primeira vez

Seis pessoas têm a
chance de enfrentar
medos, traumas
e a falta de tempo
para experimentar
novas experiências

Karol SiqueiraQuando você superou o desa-

fio de fazer algo pela pri-
meira vez? Ontem? No mês
passado? Para algumas pessoas, já
faz muito tempo.

Pode ser andar de bicicleta, ir ao
cinema, voar de parapente. O que
pode ser comum no dia a dia de al-
gumas pessoas, para outras ainda é
uma novidade.

A falta de tempo, de disposição,
de interesse e até o medo são mo-
tivos para que as pessoas adiem as
oportunidades de sentir o prazer
de fazer algo pela primeira vez.
Por isso, o jornal A Tribuna
convidou algumas pessoas a supe-
rarem seus limites e experimentar
a primeira vez. É o caso do empre-
sário Wanderson Furtunato, que
aos 31 anos resolveu voar de para-
pente sozinho.

Ele contou que sempre teve
vontade, mas achava que estaria
cometendo uma loucura.

Já Adnelson Santos, 24, enfren-
tou um desafio protelado por mui-
to tempo: ir ao cinema. Ele tem vi-
tiligo e, por isso, se isolou em casa.
Tinha medo de sofrer preconceito
na rua.

Ir ao cinema também era o que
queria Zilma Miranda. Ela é dia-
rista, tem 42 anos e contou que
sempre teve curiosidade de saber
como era o cinema, mas a vida cor-
rida não permitiu.

“Eu sempre imaginei como o ci-
nema era, mas nunca fui. Sempre
tive medo que fosse grande de-
mais”, explicou.

A falta de oportunidade também
é a justificativa do casal Adriana
Pereira, 47, e Mauro Vieira, 57. Eles
têm quatro filhos, são casados há
18 anos e nunca saíram para jantar
sozinhos, porque não conseguem
sair e deixar os filhos.

“Nós somos bem apegados aos
nossos filhos e sair sem eles deixa
o coração apertado. É a primeira
vez que estamos saindo sós. Es-
tou muito nervosa e ansiosa”,
contou.

FUGA

Enquanto uns não têm oportu-
nidade, outros correram dela to-
das as vezes que puderam, como é
o caso da Lia Oliver, 37 anos. Ela é
empresária e sempre teve medo de
andar de moto.

“Como eu vejo os acidentes no
noticiário, sempre tive medo de
cair e me quebrar toda”, contou.

Segundo Lia, ela sempre rece-
beu convites para andar na garupa
da moto com amigos, mas fugia.

“Vários amigos me chamaram,
falaram que eu era boba por ter
medo. Eu sempre falei não, mas
chega um dia que a gente tem que
enfrentar o medo e se desafiar,
né?”, afirmou.

ARQUIVO PESSOAL

WANDERSON CLAYTON
FURTUNATO E M P R ES Á R I O
“Senti que foi
um passo para
a liberdade”

O empresário, Wanderson Furtuna-
to, 31 anos, é apaixonado por aventuras
e resolveu fazer um voo solo de para-
pente pela primeira vez na última sex-
t a -f e i ra .
A TRIBUNA – Por que você resol-
veu voar de parapente?

WANDERSON FURTUNATO – Eu
sempre via e achava irado as pessoas lá
em cima. Só elas, o vento e a paisagem.
Sempre tive o desejo de fazer um voo
solo, mas a falta de coragem não deixa-
va .
> O que significa para você tomar
essa decisão de experimentar um
voo solo?

Um passo para a liberdade, né? me
senti livre, por mais que o medo ainda
estivesse comigo.
> Quanto tempo você passou se
p re p a ra n d o ?

A preparação foi em torno de um
mês, mas geralmente uma pessoa leva
de dois a três meses. Eu queria tanto,
estava tão ansioso, que todo dia eu es-
tava na casa do instrutor.
> E na hora do voo?
Foi surreal, algo mágico, não consigo
descrever em palavras ainda, fico até
emocionado de lembrar. O frio na bar-
riga foi gigante, a mente dizia para vol-
tar atrás, mas eu continuei firme.
Aquele ventão na cara é viciante.
> Pretende continuar voando de
p a ra p e n t e ?

Com certeza! Não paro nunca mais
e recomendo para todo mundo. Co-
mo falei, é viciante. Eu fico agoniado
no trabalho na parte da manhã, que-
rendo sair para voar. Estou fazendo
isso todos os dias.
> Todos os dias?
Sim, começo a voar por volta das 14
horas e faço cinco voos por dia. Chego
em casa por volta das 19 horas. A von-
tade de parar não chega.

BETO MORAIS/AT

Enfim, um jantar romântico

“O frio na

gigante, a mente dizia
para voltar atrás,
mas eu continuei

barriga foi

firme”

O casal Adriana Pereira, 47 anos,
e Mauro Vieira, 57, teve um jantar
romântico pela primeira vez, des-
de que estão juntos, na última
quarta-feira, no restaurante Alei-
xo, na Praia do Canto.

Eles estão casados há 18 anos, tem
quatro filhos e nunca tinham saído
juntos para jantar por falta de tem-
po e oportunidade.

“Nós temos as crianças e me corta
o coração sair e deixar eles em casa.
Nós já recebemos um convite para
conhecer o Nordeste, que é meu so-
nho, mas desistimos porque a gente
não podia levar eles”, explicou.

Mauro é segurança e explicou
que o jantar pode parecer um
programa comum para as pes-

MAURO e Adriana nunca jantaram fora sozinhos por falta de oportunidade

soas, mas que para ele e a esposa
significa muito.

“Fico muito emocionado, por-
que são 18 anos de casados e essa é
a primeira vez que nós jantamos
sozinhos”, destacou.

Adriana contou que estava mui-
to nervosa com o momento. “Es -
tou me sentindo uma adolescente
que sai pela primeira vez com o
n a m o ra d o ”, revelou.

Durante o jantar romântico, o
casal brindou os anos de matrimô-
nio e disse que, de agora em diante,
pretendem sair juntos e sozinhos
s e m p re.

“A gente estava precisando ex-
perimentar esse momento”, sa-
lientou Mauro.

