Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

BETO MORAIS/AT

É preciso
enfrentar o
medo e seguir
em frente

Em muitos casos, para não expe-
rimentar algo novo, a primeira jus-
tificativa é o medo. A psicanalista,
Flavia Bessoni, alertou sobre a im-
portância desse tipo de experiência.
“Proporciona um vida mais saudá-
vel para o indivíduo”, explicou.

Segundo a psicóloga e especialista
em comportamento, Aline Hessel, o
medo é normal, mas o ideal é en-
frentar os desafios.

“A nossa mente pode fantasiar
possíveis realidades e essas fantasias
nos impedem de fazer coisas sim-
ples, como ir ao cinema” ex p l i c o u .

Frio na barriga, mãos geladas e
tremores são reações comuns, algo
que o ser humano aprende a supe-
rar com o tempo, segundo Aline.

“Na superação dos desafios é
completamente normal esses sin-
tomas, já que você ainda não co-
nhece o ambiente ou a experiência
a ser vivida”, contou.

Ela explicou que o ideal é não
deixar que esses sintomas impe-
çam uma nova experiência.

“É importante viver esses mo-
mentos e, depois, é bom também
repetir a dose”, explicou Aline.

RODRIGO GAVINI/AT - 03/12/2012

ALINE HESSEL: enfrente os desafios

ANÁLISE

Flavia Bessoni,
psicanalista e
t e ra p e u ta

“Vida sem emoção
não tem graça”
“Fazer algo pela primeira vez e
superar desafios faz muito bem
para a saúde.

Seja um percurso diferente, a
prática de um exercício novo,
voar de parapente, provar um
novo sabor, ou até mesmo mu-
dar o repertório musical.

Quando buscamos vencer no-
vos desafios e praticar novas
atividades estimulamos a me-
mória, tornando-a mais efetiva.
Novas experiências fazem
bem para o corpo e para a men-
te. Auxiliam no processo de
aprendizagem, por exemplo.

O ideal é que todo mundo,
quando tiver uma oportunidade
de experimentar algo novo, faça
e não fique esperando outra
chance.

O medo é normal, mas os de-
safios precisam ser superados”
Uma vida sem superação e
emoção acaba não tendo graça.

ADNEL SON e Zilma se divertiram tanto no cinema que já garantiram: agora vão sempre reservar um tempo para rir ou se emocionar com os filmes

DIA DE SUPERAÇÃO

Alegria no escurinho do cinema
A diarista Zilma Miranda, 42

novidade. A cada cena engraçada
era uma gargalhada de contagiar
as pessoas que estavam em volta.

eu gostar, vou querer ver todos”,
contou Adnelson.

anos, e promotor de vendas
Adnelson Santos, 24, foram
ao cinema pela primeira vez na úl-
tima quarta-feira.

Adnelson evitou o cinema por
muito tempo, por causa do pre-
conceito que poderia sofrer.

Ele descobriu aos 6 anos de ida-
de que tem vitiligo, uma doença ca-
racterizada pela perda da colora-
ção da pele. Aos 14 anos já tinha
perdido quase toda a pigmentação.
“Eu me escondia, não queria
sair, ficava só trancado. Já recusei
vários programas por isso. Vou ao
trabalho porque tenho que ir”,
contou.

Quando era pequeno ele disse
que sofreu muito preconceito, o
que contribuiu para que parasse de

frequentar certos lugares. De uns
tempos para cá, passou a aceitar a
condição física e por isso aceitou o
convite de A Tribuna para assistir
a um filme no cinema.

Já Zilma afirmou ter muita cu-
riosidade para ir ao cinema, mas
não tinha tanto interesse em assis-
tir a uma sessão.

“Os meus filhos já foram, fala-
vam como era e mandaram eu tra-
zer blusa de frio”, contou.

Para a primeira vez, nada me-
lhor que uma sessão de comédia,
exibida no Boulevard Shopping,
em Vila Velha.

A equipe de reportagem acom-
panhou os dois durante a sessão.
Logo na entrada do cinema, eles se
encantaram com os pôsteres.

“Tem todos esses filmes aqui? Se

Ao entrar na sala toda escura, a
ansiedade tomou conta do Adnel-
son e da Zilma.

“Eu estou com um friozinho na
barriga, aqui é muito grande”, con-
tou a diarista.

Durante a exibição do filme, os
olhos da Zilma brilhavam com a

“ Os meus filhos

vão ao cinema
sempre e me falaram
como era, mandaram eu

trazer até blusa de frio”

Zilma Miranda, 42, diarista

A surpresa em relação às ima-
gens e ao tamanho da tela foi ins-
tantânea.

“Parecia que a gente estava par-
ticipando do filme junto com eles.
É sensacional”, contou Adnelson.
Zilma contou que as cadeiras
eram diferentes e que estava se
sentindo muito confortável.

“Eu amei a experiência. Não
imaginava que fosse ser tão grande
e com muito barulho”, disse, rindo.
Após a sessão, os estreantes afir-
maram que, de agora em diante,
pretendem voltar mais vezes ao ci-
nema.

“Foi muito legal. Agora vou sem-

p re ”, afirmou Zilma.

Empresária supera o pânico de andar de moto

KADIDJA FERNANDES/AT

Andar de moto pode parecer
simples, mas para a empresária
Lia Oliver, 37 anos, foi um dos
maiores desafios já superados na
vida.

Segundo ela, essa era uma situa-
ção de causar terror e pânico, que
fazia com que ela fugisse de qual-
quer oportunidade de subir na ga-
rupa de uma moto.

“Eu sempre tive medo de andar,
cair e me quebrar toda na rua”, ex-
plicou.

Lia contou que já recebeu vários
convites de amigos, mas o medo
sempre a fez voltar atrás.

Mas para tudo tem a primeira vez,
e a dela foi na última quinta-feira,
com a ajuda do funcionário público
Rafael Tostes de Souza, 35 anos.

Durante a preparação a empre-
sária ainda estava nervosa e com
medo, mas em nenhum momento
pensou em desistir.

“Eu ainda estou com medo, mas
tem uma hora que a gente precisa
enfrentar, né? Não sei o que meus
amigos vão pensar disso, porque
quando eles me convidaram eu
neguei”, explicou.

Durante o passeio, Lia contou
que estava apreensiva e suas mãos
ficaram geladas.

Questionada sobre o que achou,
ela contou que a melhor sensação
foi a do vento batendo no corpo.

“Que adrenalina, uma emoção
surreal. Eu tinha que passar por is-
so. Ainda estou com medo, mas
vou andar mais vezes”, explicou.

R A FA E L foi o responsável por fazer Lia andar de moto pela primeira vez

