24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

RETOMADA DA ECONOMIA

Empresas apostam no
fim da crise e vão investir

RODRIGO GAVINI/AT

LEONE IGLESIAS/AT

FOCO EM NOVAS LOJAS
Centro de Distribuição
Um dos projetos de investimento
do grupo Casagrande é a constru-
ção de um grande Centro de Distri-
buição de hortifrutigranjeiros, com
produtos exclusivos para as em-
presas do grupo no Estado.

Os diretores queriam um local de
distribuição compatível com os
projetos de crescimento e abertura
de novas lojas no Estado.

A obra está no início, em Viana, e
conta com pouco mais de 10 funcio-
nários, segundo o mestre de obras
responsável, Valério Pinheiros.

No entanto, o projeto prevê a
criação de vagas para 80 colabora-
dores depois de pronto.

ATACA R E J O
Novas lojas no ES
Um minisshopping e hiper-
mercados são alguns dos pro-
jetos de investimentos do Gru-
po OK Superatacados, que vão
criar empregos, com base no
fim da crise econômica. Para
este ano, a empresa prevê a
abertura de três novas lojas.

Um delas, como mostrou o
diretor de Expansão e Desen-
volvimento Comercial, Daniel
Paes, será o minishopping em
Jardim Camburi. Além do su-
permercado, o projeto prevê lo-
jas e até uma academia.

> VIANA : o grupo vai instalar um dos
maiores centros de distribuição de
hortifrutigranjeiros do Estado. São
quase 8 mil metros quadrados de
área com produtos exclusivos para o
grupo Casagrande. Serão 80 cola-
b o ra d o r e s .

> SERRA : construção de um grande hi-
permercado em Barcelona. O projeto
tem 5 mil metros quadrados de área
para construção e vai criar cerca de
260 empregos. A inauguração está
prevista para o segundo semestre do
ano que vem.

> SÃO MATEUS: supermercado com
mais de 3 mil metros quadrados de
área de venda. Estimativa de 280 va-
gas de trabalho.

> LINHARES: são dois projetos no mu-
nicípio, um para o bairro Aviso e ou-
tro para o bairro Gaivotas. No primei-
ro serão 1.600 metros quadrados e
criação de 80 empregos. No bairro
Gaivotas, será um projeto maior, de 3
mil metros quadrados com 100 em-
pregos diretos.
7 Excim Importação
e Exportação
> JAGUARÉ: a empresa de logística vai
ficar as margens da BR-101, em Ja-
guaré. O projeto prevê a criação de
300 empregos diretos e ocupará um
espaço de 100 mil metros quadrados
no total. O valor do investimento não
foi revelado.

Após três anos de
recessão, mais de 20
companhias anunciam
grandes investimentos
no Estado, que vão
criar 10 mil empregos

Lorrany MartinsDepois de três anos de crise

econômica no Brasil, o ce-
nário ainda não é dos me-
lhores. Mas algumas empresas ob-
servam a retomada do equilíbrio
na economia do Espírito Santo e
apostam em novos investimentos.
A reportagem de A Tribuna fez
o levantamento com mais de 20
empresas que têm projetos para
grandes investimentos no Estado.
São empreendimentos que vão
criar mais de 10 mil novos postos
de trabalhos. Entre os projetos há
fábricas de produtos químicos, fi-
liais de grandes empresas de logís-
tica, shopping centers, unidades de
“a t a c a re j o ” (comércio que mistura
varejo e atacado), entre outros.

De acordo com o secretário de
Estado do Desenvolvimento, José
Eduardo Azevedo, os sinais de re-
tomada econômica no Estado se
mostram nos dados de inscrições
de novas empresas em programas
como o Contrato de Competitivi-

dade (Compete) e Programa de In-
centivo ao Investimento no Estado
do Espírito Santo (Invest-ES):

“Mês passado, foram várias em-
presas nos setores de comércio,
atacadista, metalmecânica e ou-
tros, instalando-se no Estado.”

O setor de supermercados é um
dos que mais apostam no fim da
crise e as empresas planejam gran-
des aportes — como a Rede Extra-
bom, que fará investimento de R$
30 milhões numa loja em Jardim
Camburi, em Vitória. Serão cria-
dos 120 empregos diretos.

A empresa mineira GR1 Indústira
e Comércio também tem projetos
para instalação de uma fábrica de
argamassas, a Grantex. “O projeto é
montar uma indústria 4.0 em Presi-
dente Kennedy. Pensando no uso
de toda a logística do Espírito Santo,
que é um grande atrativo”, disse o
diretor Luiz Eduardo Caleia.

Segundo o secretário municipal
de Desenvolvimento Econômico
de Linhares, Luiz Fernando Lo-
renzoni, o Norte do Estado tem
atraído muitas empresas devido às
estratégias de crescimento.

“Estamos pensando estrategica-
mente a região, buscando parcerias
com o governo do Estado para tra-
balhar a diversificação econômica.
Temos conversas adiantadas com
empresas do ramo de caminhões,
implementos rodoviários, fabricação
de microcomputadores e outros”.

ALGUNS INVESTIMENTOS
1 Grupo Ok Superatacado
> VITÓRIA: um minisshopping em Jar-
dim Camburi, próximo à rodovia Nor-
te-Sul, que terá, além do atacarejo,
duas lojas grandes, seis pequenas,
uma academia, além de uma praça
de alimentação.

> VILA VELHA: um novo hipermercado
em Aribiri, com área de 3.500 metros
quadrados de área de venda e 300
vagas de estacionamento amplo e
coberto. Vai criar aproximadamente
400 vagas de emprego, entre opor-
tunidades diretas e indiretas.
2 Rede Extrabom
> VITÓRIA: Jardim Camburi vai rece-
ber o projeto do grupo que tem inves-
timento previsto de R$ 30 milhões. A
loja terá 2 mil metros quadrados de
área de venda. O projeto deve criar
120 vagas de emprego direto e inclui
a instalação de terminais de autoa-
tendimento, os “self - checkouts”, pa-
ra a realização de compras de até 15
itens de forma autônoma, sem pas-
sar por vendedores, por meio do uso
de cartões de débito e crédito.
3 Grupo Brako Comércio de
Equipamentos Eletrônicos
> CARIACICA: a empresa de equipa-
mentos eletrônicos de São Paulo vai
abrir uma filial em Cariacica. O pro-
jeto prevê a criação de 30 vagas de
trabalho diretas. O investimento é de

cerca de R$ 10 milhões. A previsão é
que comece a funcionar plenamente
até o final deste ano.
4 VTO Polo Empresarial
> LINHARES: a empresa começa a se-
gunda fase de loteamentos empre-
sariais em Linhares, que terá o dobro
de lotes do primeiro empreendimen-
to no município. O projeto tem poten-
cial de vendas de R$ 60 milhões e de
criação de mais de dois mil postos de
trabalhos diretos e indiretos.

> CARIACICA: às margens da rodovia
Leste-Oeste, o projeto de loteamen-
to para empresas tem potencial de
vendas de cerca de R$ 130 milhões.
O investimento no empreendimento
não foi revelado.
5 Infracom Engenharia
> VITÓRIA : a empresa mineira de base
tecnológica de produtos para siste-
mas de abastecimento de água e sis-
temas de esgoto sanitário tem proje-
to de trazer uma filial para a capital

do Estado. O valor do investimento
não foi divulgado e nem a quantidade
de postos de trabalho.
6 Grupo Casagrande
> A R AC R U Z : um hipermercado com lo-
jas satélites e praça de alimentação.
Um projeto estilo minisshopping
com 5.600 metros quadrados, no
centro de Aracruz. O investimento
não foi divulgado, mas o projeto pre-
vê a criação de 260 vagas de empre-
go, entre diretas e indiretas.

