Ec o n o m i a
ALGUNS INVESTIMENTOS
8 Ascensus Trading
> CARIACICA: a empresa de importa-
ção e exportação de Santa Catarina
está trazendo uma filial para o Esta-
do com um investimento de R$ 20
milhões. A estimativa é de criar 80
empregos diretos. A empresa ainda
está atuando para obter licenças, e a
instalação está prevista para acon-
tecer ainda este ano.
9 Andisa Empreendimentos
> ANCHIETA : com investimento de R$
6 milhões, a empresa do Rio de Ja-
neiro vai criar cerca de 90 empregos
em um projeto de loteamento indus-
trial com 68 lotes de tamanhos a par-
tir de mil metros quadrados.
10 Grupo Fonte Rica
> COLATINA :onovo projeto do grupo é
o Shopping Boulevard São Silvano,
que vai ter espaço de lazer, com-
pras, gourmet e outros. O investi-
mento é de R$ 3 milhões, com mais
de 350 empregos diretos e indire-
tos. O grupo também conversa com
dois grandes atacarejos para a ins-
talação no município.
11 Grupo Carone
> GUARAPARI: o grupo está com proje-
to para a instalação do Sempre Tem
Superatacado na cidade litorânea.
Será uma área de vendas com 4 mil
metros quadrados, que vai criar 250
novos postos de trabalhos. O valor
do investimento não foi divulgado
pelo grupo.

> CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM: o grupo
adquiriu um terreno na cidade e o
projeto é para a instalação do Sem-
pre Tem Superatacado. Deverá criar
300 empregos diretos.
12 Anjo Química
> LINHARES: a empresa vai fazer um
investimento de R$ 35 milhões, com
a criação de 100 empregos diretos. A
previsão é começar as operações no
ano que vem.

D I V U LG AÇ ÃO

SEMPRE TEM: duas novas lojas

13 Atacadão Mineirão
> SÃO MATEUS: o atacarejo vai abrir
uma nova loja no Norte do Estado. O
projeto vai criar cerca de 400 empre-
gos diretos e mais 150 na obra.
14 COAAC - Cooperativa
Agroindustrial de Acioli
> JOÃO NEIVA: a cooperativa vai abrir
uma nova fábrica de queijos espe-
ciais. Será um investimento em par-
cerias de R$ 2 milhões, com criação
de mais de 40 empregos direitos e in-
diretos.
15 GR1 Indústria e
C o m é rc i o
> PRESIDENTE KENNEDY: a empresa
mineira vai instalar uma fábrica de
argamassas industrializadas, nos
modelos da indústria 4.0, moderni-
zada, para o Sul do Estado. O inves-
timento inicial previsto do projeto é
de R$ 10 milhões.
16 Z-Lion Brasil
> PRESIDENTE KENNEDY: a empresa
chinesa vai abrir uma filial no muni-
cípio para a comercialização de equi-
pamento e logística na área de mine-
ração. O investimento previsto é de
cerca de R$ 100 mil, com a criação de
50 empregos diretos.
17 L o re n g e
> LINHAR ES: o grupo quer construir
um centro hospitalar ao lado do
shopping PátioMix Linhares, na
BR-101. O projeto prevê um comple-
xo com 120 apartamentos para in-
ternação em um terreno de 20 mil
metros quadrados. O investimento
gira em torno de R$ 100 milhões.
Outro empreendimento, também
em Linhares, é um condomínio com
52 apartamentos e investimento de
R$ 35 milhões.
18 L o c a re s
> LINHARES: a empresa está investin-
do em ampliação de fábrica e gal-
pões para fabricar, vender e alugar
casa em contêineres. Investimento
de mais de R$ 1 milhão com a expec-

GR1: instalação de indústria de argamassas em Presidente Kennedy

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

ALESSANDRO DE PAULA — 2 2 / 05 / 2 0 1 5

RICARDO Coelho disse que ainda há receio por conta de incertezas no País

RETOMADA DA ECONOMIA

Melhora na política
atrairia negócios
As empresas visualizam um fu-

posicionarem, retomarem investi-
mentos. Mas, é preciso estabilida-
de política. Empresas querem fa-
zer grandes apostas, mas para isso,
precisam de regras claras”.

turo e já apostam no fim do
cenário de crise. No entanto,
segundo os especialistas, a retomada
depende da estabilidade política do
País. A esperança está nas eleições
que acontecem em outubro.

De acordo com o consultor de
negócios Ricardo Coelho, apesar
da recuperação de alguns setores,
ainda há receio por conta das in-
certezas políticas no País.

“Ainda há uma fragilidade gran-
de, que assusta um pouco os inves-
timentos. Isso deve ser levado até
as eleições, pelo menos. E a reto-
mada ainda pode depender do di-
re c i o n a m e n t o ”, destacou.

De acordo com o diretor presi-
dente da VTO Polos Empresariais
Alexandre Schubert para grandes
apostas as empresas precisam ter
uma consistência política e regras
c l a ra s.

“Durante uma crise econômica,
a única certeza que temos é de que
ela vai embora. Acredito que este é
o momento de as empresas se re-

Segundo a mestre em Ciências
Contábeis e consultora de negó-
cios especializada em incentivos
fiscais Olírica Cunha, os empresá-
rios já reduziram custos, buscaram
alternativas, parcerias e planeja-
mentos, tanto estratégicos quanto
tributários. E aguardam.

“Somos um Estado já reconheci-
damente estabilizado em se tra-
tando de política, coerente na ad-
ministração tributária, no qual os
empresários sabem que podem
realizar seus investimentos sem a
preocupação de conviver com
constantes alterações em nossa le-
gislação. No entanto, o Brasil tam-
bém precisa disso: estabilidade
política, administração tributária
séria, sem constantes aumentos de
impostos e contribuições ao sabor
da necessidade de caixa governa-
mental”, concluiu.

Chances para os pequenos

O aquecimento na economia
também está acontecendo para os
pequenos empreendedores do Es-
tado. Incentivos e isenções são al-
gumas das vantagens que as pre-
feituras oferecem para que as pe-
quenas empresas também invis-
tam no município, com a geração
de novos postos de trabalho.

“A chegada de grandes empresas
no município gera oportunidades
de trabalho para as pequenas em-
presas: o salão, a confeitaria. A
grande empresa traz grandes in-
vestimentos e os pequenos negó-
cios geram mais empregos”, frisou
o secretário de Desenvolvimento
Econômico de Aracruz, Divaldo

C reve l i n .

Em Anchieta há políticas que
ajudam no desenvolvimento do
pequeno empresário, segundo
destacou o secretário de Integra-
ção e Desenvolvimento do muni-
cípio, Marcos Kneip.

“Hoje já está comprovado que
quem gera empregos são os pe-
quenos empresários. E temos no
município várias políticas que fo-
mentam esses negócios e incenti-
vam o crescimento. Esse é um mo-
vimento que estamos fazendo pa-
ra quebrar a dependência de gran-
des empresas no município de-
pois que identificamos essa neces-
sidade”.

D I V U LG AÇ ÃO

SHOPPING
B O U L E VA R D
SÃO SILVANO:
investimento de
R$ 3 milhões e
criação de 350
e m p re g o s ,
entre diretos
e indiretos,
em Colatina

tativa de contratação de cerca de 30
funcionários na fabricação.
19 Zona Franca de Manaus
> CARIACICA : cinco empresas que fa-
zem parte da Zona Franca de Ma-
naus estão em fase final para esta-
belecer o centro de distribuição em
Cariacica por meio do entreposto fir-
mado junto com as empresas e a pre-
feitura do município.
20 Empresa chinesa
> CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM: u ma
empresa chinesa de equipamentos
voltados para marmorarias vai abrir
um showroom de peças. O investi-
mento será de aproximadamente R$
5 milhões, com a criação de 50 em-
pregos diretos. O nome da empresa
não foi revelado por uma questão de
mercado.
A ta c a re j o s
> SERRA: está prevista a chegada de
dois grandes atacarejos na Serra,
com investimentos em torno de R$
25 milhões. Os empreendimentos
vão criar cerca de 200 empregos ca-
da um. As empresas não quiseram
revelar os nomes por uma questão
de concorrência.
O u t ro s
Centros de distribuição
> SERRA : duas empresas de grande
porte de fora do Estado, uma de me-
dicamentos e outra de cosméticos,
estão montando centros de distri-
buições na Serra. São investimentos
de R$ 30 milhões cada, com criação
de mais de 300 postos de trabalho.
As empresas não autorizaram a di-
vulgação dos nomes.
Indústria química
> SERRA : uma indústria química está
se instalando na Serra, com um pro-
jeto de investimento de cerca de R$
50 milhões. Há também a ampliação
de uma fábrica de cosméticos que
deve passar de 6 mil para 20 mil me-
tros quadrados.
M i n e ra d o ra
> CARIACICA: uma empresa de mine-
ração tem projeto de instalação em
Cariacica. O valor do investimento
não foi divulgado, no entanto o pro-
jeto prevê a criação de pelo menos
300 empregos diretos.
Fábrica de bebidas
> SÃO MATEUS: uma grande empresa
de bebidas está com projeto para
instalação de uma fábrica no muni-
cípio de São Mateus. Serão cerca de
R$ 86 milhões de investimentos e
cerca de 400 empregos diretos. A
empresa não autorizou a divulgação
do nome.

Fontes: Empresas, prefeituras e consultores
de mercado empresarial.

