Ci d a d e s

Policial é acusado
de ameaçar médica

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

FÁBIO NUNES/AT

Um agente da PRF
teria mostrado a arma
à profissional, ao ser
informado que não
poderia doar sangue
por ter tomado remédio

Tais de HollandaO Hemocentro do Estado do

Espírito Santo (Hemoes),
em Vitória, teve o atendi-
mento suspenso na manhã de on-
tem, entre 10h20 a 14 horas, após
uma das médicas da unidade acio-
nar a Polícia Militar ao se sentir
ameaçada por um policial rodo-
viário federal (PRF), de 34 anos.

O agente soube que não poderia
doar sangue em função de uma
alergia e chegou a tirar a pistola da
cintura e colocar em cima da mesa
da médica, segundo o acusado pa-
ra mostrar uma alergia na altura da
virilha. Ele também teria se recu-
sado a sair do local enquanto não
realizasse o procedimento.

Ao chegar ao Hemoes para doar
sangue, o PRF foi encaminhado
para preencher um questionário
padrão e foi informado pela médi-
ca dermatologista de que, naquele
momento, o agente não poderia fa-
zer a doação, pois fazia uso de me-
dicação para alergia, o que não é
permitido pelo protocolo do He-
m o e s.

Consta na ocorrência policial
que, nesse momento, o policial se
levantou da cadeira e tirou da cin-
tura uma pistola pertencente a
PRF, que estava acautelada ao
agente, colocado a arma em cima
da mesa e disse: “Calma, não vou
atirar em você. Só quero mostrar a
lesão da minha cintura, que oca-
sionou o uso do medicamento”.

A dermatologista afirmou aos
policiais que se sentiu intimidada
e mais uma vez disse ao agente que
o procedimento não poderia ser
realizado. O agente não aceitou a
justificativa e disse que só sairia do
local após a doação.

De acordo com a médica, ele te-
ria solicitado o nome dela e disse
que faria uma queixa, pois o pro-
cedimento estava errado. A médi-
ca saiu da sala e o policial perma-
neceu. Os vigilantes patrimoniais
do Hemoes, então, acionaram a
Polícia Militar, que foi ao local.

Ele foi abordado por PMs, mas

atirar em você.

“Calma, não vou

Só quero mostrar
a lesão da minha
cintura, que
ocasionou o uso do

m e d i ca m e n to”

Policial Rodoviário Federal, ao colocar a
pistola sobre a mesa da médica

insistiu que o protocolo do He-
moes estava errado. A Corregedo-
ria da PRF também foi acionada e
seguiu para o local, junto com o
chefe de operações da instituição.
O atendimento do Hemoes preci-
sou ser suspenso.

A pistola do policial rodoviário
foi entregue ao corregedor e todos
os envolvidos foram levados para a
1ª Delegacia Regional de Vitória
para prestar depoimento.

Na delegacia, o agente da PRF
explicou que ele costuma doar
sangue várias vezes.

Já a médica dermatologista saiu
do local, acompanhada de uma
amiga, e não quis dar declarações.

O OUTRO LADO
“M a l - e n t e n d i d o”
A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) emitiu uma nota na tarde
de ontem afirmando que “o caso
está sendo acompanhado pela
direção da Polícia Rodoviária
Federal (PRF) no ES e, de acor-
do com apurações iniciais, hou-
ve mal-entendido durante o
at e n d i m e n t o”.

Ainda de acordo com a PRF,
devido aos recentes casos de
agressões em unidades de saú-
de, os funcionários acionaram a
PM. Segundo a PRF, o servidor
da PRF compareceu a delegacia
para esclarecimentos.

A MÉDICA (de preto) foi à delegacia acompanhada de uma amiga

Autuado por resistência

Após prestar depoimento na de-
legacia, um policial rodoviário fe-
deral, de 34 anos, foi autuado por
resistência, assinou um termo cir-
cunstanciado e foi liberado. Ele se
envolveu numa briga no Hemoes.
“Ele se opôs a ordem de um ser-
vidor público mediante a uma
ameaça, o que configura crime de
resistência. O fato dele ter ostenta-
do uma arma, dizer que não vai

sair, criou uma ameaça”, disse o
delegado plantonista da 1ª Delega-
cia Regional de Vitória, Kleisson
dos Santos.

“Ele estava com alergia na mão e
na cintura. Falou que era policial e
que iria tirar a arma. Depois, colo-
cou na mesa e ela se sentiu amea-
çada. Na delegacia ela não quis re-
presentar, mas é um crime que não
necessita de representação”.

