14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

MARCOS PIANGERS JORNALISTA E ESCRITOR

“Pais estão
t e rc e i r i z a n d o
os filhos”

Para o especialista,
a responsabilidade da
paternidade está sendo
repassada para as escolas
e para o uso de tecnologias

D I V U LG AÇ ÃO

PIANGERS é autor de
vídeos sobre educação
que já ultrapassaram a
marca de 300 milhões
de visualizações no
Fa c e b o o k

Tainá CamposEstar presente na vida dos

filhos se transformou em
um dos grandes desafios

para os pais.

Para o jornalista e escritor
Marcos Piangers, crianças e
adolescentes estão cada vez
mais deprimidos. O motivo? O
excesso de tecnologia.

“Os pais entregam tablets e
celulares para os filhos ainda
bebês, como uma espécie de
terceirização do cuidado. É
muito triste quando eles se abs-
têm dessa responsabilidade”.

sunto já ultrapassaram a marca de
300 milhões de visualizações no
Fa c e b o o k .
JORNAL A TRIBUNA – O que
mudou na sua visão sobre a pa-
ternidade quando você foi pai?
MARCOS PIANGERS – Eu não
tive pai, e isso me distanciou e não
permitiu que eu
tivesse a expe-
riência mágica
que é a relação
entre pai e filho.
Com o nasci-
mento da Anita,
minha vida e a
forma como eu
enxergo o mun-
do mudaram.
Antes dela, eu só
pensava em mim, agora só penso
na missão que é criar outro ser hu-
mano. É uma responsabilidade gi-
gantesca, uma espécie de missão.
> Existe uma maneira de se
preparar para este momento?

Claro que tem. Você pode obvia-
mente ler sobre o assunto, como

“É importante

Autor do best seller “O Papai
é Pop”, com mais de 200 mil
exe m pl a re s
vendidos no
Brasil, Portu-
gal, Espanha,
Inglaterra e
Estados Uni-
dos, Piangers
é um dos pa-
lestrantes do
Semi nário
Tribuna de
Ed uc aç ão
201 8, no dia 19 de junho, de 9h
às 13h, no Itamaraty Hall, em
Vi t ó r i a .

que o homem
passe os 9 meses se
aproximando do filho
e se preparando para as

mudanças que virão”

Ele também é especialista em
novas tecnologias, criatividade
e inovação, e uma das maiores
referências sobre paternidade
no país. Seus vídeos sobre o as-

tantos pais fazem, mas o principal
é engravidar junto com a sua espo-
sa. É importante que o homem
passe os 9 meses se aproximando
do filho e se preparando para as
mudanças que virão.
> A postura ideal é de um pai
que permite ou que proíbe?

Esse é o grande dilema da socie-
dade moderna (risos). Nós vive-
mos em uma correria tão grande
que queremos uma fórmula fácil.
Eu proíbo ou eu permito? A res-
posta, que lá no fundo todo mundo
sabe, é que é preciso dedicar tem-
po, exercitar a paciência, equili-
brar a profissão para ter mais tem-
po com o filho, para entender qual
é a hora para dizer sim e qual é a
hora para dizer não. Mas essa é
uma resposta que ninguém quer
ouvir. Na correria pelo sucesso
profissional e competitividade, de-
dicar tempo ao filho é um empeci-
lho, por conta da busca desenfrea-
da por dinheiro e poder.
> Qual é o principal desafio da
paternidade?

vida, você não vai

“No último dia da

querer ter trabalhado
mais, você vai querer ter
ficado mais tempo com

as pessoas que ama”

É justamente a relação de quase
obsessão que temos com estar cor-
rendo e trabalhando o tempo todo.
Isso faz a gente perder o melhor da
vida. O principal desafio da pater-
nidade é sair da insanidade que é a
correria do dia a dia e perceber
que, no último dia da vida, você
não vai querer ter trabalhado mais,
você vai querer ter ficado mais
tempo com as pessoas que ama.
> A culpa das crianças esta-
rem cada vez mais sem limites e
depressivas é dos pais?

Acredito que tem uma parcela
de responsabilidade dos pais, que
terceirizam a educação dos filhos
para a tecnologia e para a escola, se

Liderança e inovação no Seminário

O tema central do Semin ário
Tribuna de Educação 2018 se rá
“A Educação tem futuro e você
também”.
Dentro dessa temática, o jornal
A Tribuna traz para o seminário
os temas “Lid era nça ” e “I n ova-
ç ã o”, por meio das experiências
dos palestrantes, que se pro-
põem a provocar e motivar os
participantes a refletir sobre o
papel fundamental de cada um
como agente de transformação
social.
O diretor de marketing da Re d e
Tr ibu na, Geraldo Schuller, disse
que o conteúdo das palestras são
extremamente relevantes e im-
p e rd í ve i s.

“Liderança e atitude são dois te-

mas importantes que serão abor-
dados pela Surama Jurdi. Já na
palestra do Marcos Piangers, com
toda a sua irreverência, ele abor-
dará conceitos da inovação, que
levarão os participantes a dar uma
espiada no futuro e buscar um
processo de melhoria contínua”,
ex p l i c o u .

Ele acrescentou que quem for
acompanhar o seminário será con-
tagiado pela busca da excelência
pessoal e profissional.

As vagas para o evento que acon-
tece no dia 19 de junho, das 9h às
13h, no Itamaraty Hall, são limita-
das. As inscrições podem ser reali-
zadas pelo site www.seminarios-
tribuna.com.br ou www.tribu-
n a o n l i n e.c o m . b r.

A R Q U I VO / AT

SEMINÁRIO DE 2017: este ano, participantes vão debater mudanças sociais

“As crianças

nunca foram tão
deprimidas, suicidas e
pouco sociáveis, e isso
é por conta do uso

te c n ol ó g i co”

abstendo da responsabilidade de
criar um outro ser humano muito
melhor do que eles são. Não sei se
as crianças estão cada vez mais
sem limites, porque a geração an-
terior castigava e batia e elas fa-
ziam coisas erradas escondidas.
Mas realmente as crianças nunca
foram tão deprimidas, suicidas e
pouco sociáveis, e isso é por conta
do uso tecnológico. Os pais entre-
gam tablets e celulares para os fi-
lhos ainda bebês.
> Qual é a fase mais difícil: in-
fância ou adolescência?

Minha filha tem 13 anos e tem si-
do tranquilo até agora, com muita
conversa e muita explicação. Aci-
ma de tudo, muito respeito, para
fazer com que a Anita tenha uma
adolescência consciente do que
ela é e das coisas que estão mudan-
do dentro dela. Acredito que os
dois primeiros anos sejam o perío-
do mais desafiador e complicado,
que é a fase do “não me preparei”
para o desafio de virar pai, como
foi comigo, aos 24 anos.
> Você se considera um bom
pai?

Sou um pai em construção. Acho
que não sou um bom pai, não, que-
ria ser melhor. Eu me esforço to-
dos os dias e tenho muita coisa a
m e l h o ra r.
> O que te levou a começar a
escrever sobre esse assunto?

O deslumbre de ter a experiên-
cia de criar um outro ser humano e
de ter crianças em casa falando
coisas super interessantes, emo-
cionantes e bonitas, e ao mesmo
tempo engraçadas.
> O que você diz no seu novo
l i v ro ?

“O poder do eu te amo” é um li-
vro que celebra a capacidade de fa-
lar sobre sentimentos. É um livro-
presente, para dar a quem você
gostaria de dizer eu te amo.
> O que as pessoas podem es-
perar da sua palestra?

Vou falar um pouco sobre os pe-
rigos da tecnologia, de se terceiri-
zar a educação dos filhos e, sem
dúvida, da importância da missão
e da responsabilidade que é criar
um outro ser humano.

SAIBA MAIS
Seminário Tribuna de
Educação 2018
> TEM COMO tema central "A Educa-

ção tem futuro e você também".

> DENTRO DESTA TEMÁTICA,o jornal A
Tribuna traz para o seminário os te-
mas "Liderança" e "Inovação".

> COMO PRINCIPAIS palestrantes es-
tão: o jornalista Marcos Piangers e a
especialista em excelência pessoal e
profissional, Surama Jurdi, que é re-
conhecida em empresas de todo o
Brasil pela idealização de programas
de educação continuada.

> AS VAGAS para o evento, que acon-
tece no dia 19 de junho, das 09h às
13h, no Itamaraty Hall, são limitadas.
> AS INSCRIÇÕES podem ser realiza-
das pelos sites www.seminariostri-
buna.com.br e www.tribunaonli-
n e . c o m . b r.

