Ec o n o m i a

RODRIGO GAVINI — 2 8 / 05 / 2 0 1 8

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

BLOQUEIO de caminhoneiros durante a greve: tabelamento de frete foi uma das reivindicações do movimento

Caminhoneiros e ANTT
voltam a discutir frete

Agência tem reunião
agendada amanhã para
debater tabela com
categoria, que decidirá
neste fim de semana as
linhas de negociação

B R AS Í L I AA Agência Nacional de Trans-

portes Terrestres (ANTT)
voltará a se reunir com re-
presentantes dos caminhoneiros
na próxima semana para debater a
tabela com os preços mínimos de
fretes para o transporte rodoviá-
rio. A ANTT disse que segue em-
penhada em encontrar “uma solu-
ção que harmonize os interesses
de produtores, transportadores e
sociedade”.

“A categoria se reunirá durante o
fim de semana para aprofundar as
conversas sobre os ajustes na tabe-

la de frete mínimo. Na segunda-
feira (amanhã), os representantes
voltam a se reunir com a Agência”,
diz a nota da entidade.

Na sexta, ANTT e representan-
tes dos caminhoneiros se reuniram
para discutir mudanças no tabela-
mento de frete. Em nota publicada
pela manhã, a ANTT disse que a
reunião com os caminhoneiros se-
ria “p u ra m e n t e ” técnica e que não
produzirá efeitos imediatos.

“As questões técnicas da tabela
continuarão em discussão na
Agência e com o setor, a fim de
chegar a uma solução que harmo-
nize os interesses de produtores,
transportadores e sociedade”, dis-
se a nota.

A indefinição no preço do frete
para o transporte rodoviário de
cargas ganhou um novo capítulo
na sexta. O governo adiou mais
uma vez a divulgação da terceira
versão da tabela com os preços mí-
nimos dos fretes para a semana
que vem, enquanto o ministro dos

Transportes, Valter Casimiro, si-
nalizou que poderá haver preços
diferentes para períodos de safra e
e n t re s s a f ra .

Com a suspensão do texto, volta-
rá a vigorar a primeira versão, do
dia 30 de maio. Especialistas ava-
liam que, apesar da indefinição no
valor do frete, já é certo que o au-
mento do custo será rateado entre
a população, o setor produtivo e o
próprio governo. É que ele signifi-
cará alta de preços para o consu-
midor ou corte em rentabilidade
para produtores e empresas.

A consequência, dizem os con-
sultores, virá em corte de investi-
mentos, menos empregos e queda
na atividade econômica, enco-
lhendo a arrecadação pública.

O tabelamento do frete foi uma
das reivindicações de caminho-
neiros atendidas pelo governo no
fim do mês passado para tentar
terminar com a paralisação que
durou 11 dias, afetando amplos se-
tores da economia.

Compras pagas no carnê resistem

SÃO PAULO

D I V U LG AÇ ÃO

Quando quer ou precisa com-
prar algo e não tem o dinheiro, a
cozinheira Margarida Alves de
Araújo, 56, não pensa duas vezes:
se a loja oferece a possibilidade, ela
parcela no carnê e volta para casa
com mais uma dívida.

“Sei que acabo pagando mais,
mas é uma opção para poder com-
prar quando não tenho todo o di-
n h e i ro ”, conta ela, que, quando foi
abordada pela reportagem, andava
com quatro carnês na bolsa.

No momento, Margarida está
com cinco crediários abertos, usa-
dos para adquirir dois celulares
com internet, duas TVs e uma ca-
ma. “É hábito antigo meu”.

MARCELA KAWAUTI: o rga n i z a ç ã o

Margarida faz parte do universo
de 26,6% de brasileiros que ainda
usam o crediário, segundo pesqui-
sa feita pelo SPC Brasil e pela Con-
federação Nacional de Dirigentes
Lojistas (CNDL).

Por ter liberação menos buro-
crática, o carnê acaba sendo uma
modalidade mais recorrente entre
consumidores de baixa renda, mas
é preciso ter controle.

“O crediário é uma alternativa
interessante, se bem usado. Muitas
vezes, acaba dando falsa impres-
são de que se leva o produto sem
pagar ”, afirma Marcela Kawauti,
economista-chefe do SPC Brasil.
“É importante organizar o orça-
mento e só realizar a compra se for
possível pagar”.

