16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

ALESSANDRO DE PAULA

MICHELE, ao lado do marido Luiz Augusto e da
filha Luiza, na Fazenda Santa Rita, em Muqui

TRADIÇÃOCasas que
at rave ss a m
g e ra ç õ e s

Imóveis históricos
localizados em vários
municípios do Estado
estão nas mãos das
mesmas famílias há
mais de 100 anos

Alessando de Paula

Iago MirandaVisitar certos casarões do Es-

pírito Santo é fazer uma via-
gem ao passado, conversar
com os atuais moradores é prati-
camente voltar no tempo.

Algumas edificações são mora-
dia de uma mesma família há gera-
ções, como é o caso da Fazenda
Santa Rita, em Muqui, frequenta-
da pelos bisnetos e trinetos do pa-
triarca João Evangelista Lobato
Galvão de São Martinho.

Construída em 1860 por Gabriel
Ferreira, senhor de escravos da re-
gião, no Sul do Estado, o casarão e
toda a fazenda foram adquiridos
em 1911 por João Evangelista e a
mulher, Maria das Dores Montei-

ro Lobato Galvão.

Com 158 anos de história, o casa-
rão está nas mãos da quinta geração
da família. Da estrutura original, a
única alteração foi a construção da
varanda, em 1914, que dá um char-
me especial ao imóvel centenário.

“Meu bisavô deixou duas fazen-
das em Leopoldina, Minas Gerais,
e veio para cá trazendo a família e
dezenas de empregados”, explicou
a secretária-executiva bilíngue
Marcela Lopes Monteiro Lobato
Galvão de São Martinho, bisneta
de João Evangelista.

Marcela administra a sede da fa-
zenda, que recebeu o nome de
Morada de Santa Rita. O casarão
foi erguido em terreno repleto de
verde, com uma bela lagoa e pisci-
na de águas naturais.

A irmã, Michele Lopes Monteiro
Lobato Almeida, 47, lembra com
saudades da infância na fazenda.
“Brincava com os primos e andava a
cavalo ”, disse, ao lado do marido
Luiz Augusto Souza Almeida e da
filha Luiza Monteiro Lobato Almei-
da, 18, trineta de João Evangelista.

O casarão tem 14 quartos. As
mobílias e louças, com mais de 100

anos, são mantidas intactas. No
térreo, onde dormiam os escravos,
a estrutura foi aproveitada para
dormitórios, salão de jogos e uma
pequena exposição de pinturas.

Para preservar a sede da fazen-
da, a família dividiu a propriedade
ao redor em um condomínio, for-
mado pelos quatro filhos e cinco
netos de Manoel Lobato, que era

filho de João Evangelista.

Para ajudar nas despesas de con-
servação do patrimônio, o casarão
foi transformado em uma pousada,
que também é alugada para even-
tos e festas. A diária sai a R$ 65 por
pessoa, pelo programa Cama e Ca-
fé. Com almoço e lanche da tarde, o
preço passa para R$ 95. Reservas
pelo telefone (27) 99244-3775.

FOTOS: REPRODUÇÃO

MARIA E JOÃO EVANGELISTA (foto acima) são os patriarcas da família Lobato Galvão de São Martinho

