24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

DIVULGAÇÃO - 08/07/2017

STORCK: 4 votos pela cassação

Prefeito pode
ser cassado
por causa de
casamento

O Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo (TRE-ES) co-
meçou a julgar ontem o proces-
so de cassação do prefeito de
Irupi, Carlos Henrique Emeri-
ck Storck (PSDB), por conduta
vedada a agente público.

Já há quatro votos na Corte
para a cassação do mandato, pa-
gamento de R$ 32,7 mil de mul-
ta e oito anos de inelegibilidade.
Com o pedido de vista do juiz
eleitoral Rodrigo Júdice, o julga-
mento foi suspenso. De acordo
com a denúncia do Ministério Pú-
blico Eleitoral, a prefeitura teria
patrocinado um casamento coleti-
vo durante período eleitoral.

A defesa de Storck diz que
não há provas nos autos que de-
monstrem o desvio de finalida-
de da cerimônia matrimonial.

E m p re s á r i o
citado em
esquema de
fraude é preso

O empresário João de Sá Net-
to, envolvido com a fraude de
seguros para deputados da As-
sembleia Legislativa do Estado,
foi preso ontem por policiais ci-
vis da Superintendência de Po-
lícia Interestadual e Capturas
(SPIC), em Guarapari.

De acordo com o chefe de in-
teligência da SPIC, delegado
Marcos Aurélio Oliveira, a pri-
são se deu após a polícia receber
informações por meio do Dis-
que-Denúncia 181. Ele foi loca-
lizado na residência do irmão e,
no momento da prisão, não
apresentou resistência.

Havia um mandado de prisão
em aberto contra João de Sá
desde outubro do ano passado.
Ele foi condenado a 8 anos e 4
meses de prisão por peculato e
lavagem de dinheiro no mesmo
processo que também conde-
nou o ex-presidente da Assem-
bleia José Carlos Gratz e o con-
selheiro afastado do Tribunal
de Contas Valci Ferreira.

Após os procedimentos, João
de Sá Netto foi encaminhado
para o Centro de Triagem de
Viana (CTV). A reportagem não
conseguiu localizar a defesa do
e m p re s á r i o.

CRISE NO JUDICIÁRIO

Relator recusa investigar
Moro e mantém Lula preso

Desembargador João
Pedro Gebran Neto
afirmou em despacho
que não havia
fato novo que
justificasse a soltura

THIAGO COUTINHO - 25/01/2018

SÃO PAULOEm nova decisão publicada

ontem, o desembargador
João Pedro Gebran Neto
confirmou sua ordem que mante-
ve o ex-presidente Luiz Inácio Lu-
la da Silva na cadeia e revogou a
determinação do desembargador
Rogério Favreto de enviar o despa-
cho do juiz Sergio Moro pedindo a
manutenção da prisão para inves-
t i g a ç ã o.

No último domingo, após a pri-
meira ordem de soltura, o juiz Ser-
gio Moro enviou despacho afir-
mando que Favreto não tinha
competência para soltar o ex-pre-
sidente e, portanto, iria aguardar o
posicionamento do relator do ca-
so, Gebran Neto.

Na terceira ordem de prisão, Fa-
vreto pediu para que a decisão fos-
se encaminhada à Corregedoria
do TRF-4 e ao Conselho Nacional
de Justiça para apuração de possí-
vel irregularidade. Na decisão de
ontem, Gebran cancelou a movi-
m e n t a ç ã o.

“Ante o exposto, reafirmo o en-
tendimento no sentido do indefe-
rimento da medida liminar (even-
to 17) e revogo integralmente as
decisões em plantão deferidas
nestes autos, inclusive no tocante
ao envio de comunicação peças à
Corregedoria-Geral de Justiça da
4ª Região e ao Conselho Nacional
de Justiça, porquanto flagrante-

GEBRAN NETO, relator no TRF-4 na Lava a Jato, disse que decisão de colega constituiu afronta à decisão da 8ª Turma

mente prejudicadas em razão de
deliberações posteriores”, disse.

O desembargador citou que, co-
mo o tema já foi tratado pela 8ª
Turma do tribunal, que inclui ou-
tros dois magistrados, nem sequer
o próprio Gebran Neto, sozinho,
poderia tomar uma decisão sobre
a suspensão da execução da pena.
“Que dirá a magistrado em plan-
tão neste TRF4”, escreveu o de-
sembargador, que destacou que a

decisão de Favreto constituiria não
apenas afronta à decisão da 8ª
Turma como também ao Superior
Tribunal de Justiça e ao Supremo
Tribunal Federal.

Para Gebran, além disso, não há
um fato novo que justifique a li-
berdade de Lula, como a sua pré-
candidatura. O magistrado lem-
brou que o viés político já fora in-
vocado pela defesa durante o jul-
gamento que o condenou a 12 anos

e um mês de prisão por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro.

“Ainda que a figura de pré-can-
didato garantisse ao paciente al-
gum direito, por certo que este es-
taria limitado à liberdade de ex-
pressão, liberdade de atividade-
político partidária e acesso e direi-
to a informação, e não ao direito de
ir e vir, sendo que aquelas não são
garantidas protegidas por meio do
presente remédio heróico”, disse.

PERGUNTAS E RESPOSTAS
Houve quebra de hierarquia na
decisão do juiz plantonista?

Em seu plantão, o desembargador
Rogério Favreto deferiu o pedido feito
por três deputados petistas (Wadih
Damous, Paulo Pimenta e Paulo Tei-
xeira) para libertar Lula, que foi con-
denado, pelo TRF-4 (tribunal de 2ª
instância), em janeiro, a 12 anos e um
mês de prisão pelos crimes de corrup-
ção e lavagem de dinheiro referentes
ao caso do triplex do Guarujá. Para o
advogado e ex-ministro do Supremo
Tribunal Federal (STF) Carlos Velloso,
a decisão foi “t e rat o l ó g i c a ”
Quem mandou prender Lula?

Foi o Tribunal Regional Federal da 4ª
Região. Este habeas corpus de agora
foi requerido a um juiz do próprio tri-
bunal contra uma decisão do tribunal,
portanto foi um pedido incabível. O
professor de Direito da FGV-Rio Ivar
Hartmann considera que o movimento
de Favreto é questionável não propria-

mente por quebra de hierarquia, mas
pelo fato de que o desembargador sa-
bia que o habeas corpus não deveria
ter sido pedido ao TRF-4.
Houve quebra de hierarquia na
manifestação do juiz Sérgio Moro?
Em reação à liminar de Favreto, Mo-
ro – mesmo de férias – disse que não
cumpriria a decisão pois o desembar-
gador, segundo ele, não tinha compe-
tência para determinar a soltura. Fa-
vreto publicou, então, novo despacho
dizendo que Lula deveria ser liberado
imediatamente. Para Luiz Guilherme
Conci, professor de Direito da PUC-
SP, a decisão deveria ser contestada
nas instâncias superiores, e não por
Moro e João Pedro Gebran Neto, rela-
tor da Lava a Jato no TRF-4.
O juiz relator do caso no TRF-4
pode chamar para si a decisão
no plantão?

Para Hartmann, Gebran agiu erra-

do. “A competência naquele domingo
era do juiz de plantão, segundo as re-
gras do tribunal. Ele passa a ser com-
petente novamente quando acaba o
p l a n tã o”, diz.
É papel do presidente do TRF-4
deliberar para resolver impasse
entre desembargadores?

Hartmann considera que, neste ca-
so, não havia outra alternativa que não
fosse uma manifestação do presiden-
te do TRF-4, Carlos Eduardo Thomp-
son Flores, que determinou que o ex-
presidente permanecesse na carcera-
gem da Polícia Federal em Curitiba.

Segundo ele, não era papel da mi-
nistra do STF Carmen Lúcia deliberar
sobre o tema. “Quem deveria, tecnica-
mente, se manifestar era a instância
competente para julgar esse habeas
corpus era o STJ, só que ele não che-
gou a ser provocado”.
Havia mesmo um fato novo para

fundamentar a urgência do
habeas corpus?

O fato novo – a participação de Lula
em sabatinas e entrevistas – defendi -
do pelos autores do habeas corpus é
rebatido por Luiz Guilherme Conci.
“Não é uma fundamentação usual”.
Para Hartmann, o argumento é a parte
mais fraca de todo o habeas corpus
concedido por Favreto.

Fonte: Agência Estado

DIVULGAÇÃO - 13/07/2017

THOMPSON FLORES: palavra final

