4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018

PROTEÇÃO NA 3ª PONTE

Co t i d i a n o
Empresas para bancar barreiras

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Comissão da
Assembleia faz visita
técnica e propõe
instalação de proteção
com aço fornecido por
Vale e Arcelor Mittal

ANTONIO MOREIA/AT

Comissão pede
que Rodosol
faça campanha
e d u c at i va

Lorrany MartinsCabos de aço e hastes metáli-

cas fazem parte do mais no-
vo projeto analisado para
instalação de barreiras de prote-
ção na Terceira Ponte, que liga Vi-
tória a Vila Velha. O objetivo é a
prevenção ao suicídios no local.

Depois de rejeitar o projeto de
barreiras de proteção com vidros, a
Comissão de Infraestrutura da As-
sembleia Legislativa do Estado, pre-
sidida pelo deputado estadual Mar-
celo Santos, quer que empresas co-
mo a Vale e Arcelor Mittal patroci-
nem o material e a instalação do no-
vo projeto.

“Por causa do impedimento legal
da Rodosol, o custo da instalação
teria que ser diluído no pedágio.
Vamos buscar, então, parcerias pri-
vadas, principalmente de grandes
empresas poluidoras no Estado,
como a Vale e Arcelor, para realizar
esse projeto”, explicou o deputado.
De acordo com o deputado, es-
sas empresas fariam parceria para
que a instalação pensando no pas-
sivo ambiental e na responsabili-
dade que têm com a população. O
projeto tem o custo estimado de
R$ 13 milhões.

“Sei que essas empresas são
grandes geradoras de renda e em-
pregos, mas elas possuem um pas-
sivo ambiental. A contrapartida é
importante, ainda que seja apenas
com a matéria-prima, que elas
mesmas produzem, por serem mi-
n e ra d o ra s ”, disse.

A comissão fez ontem uma visita
técnica a Terceira Ponte e anunciou
que irá pedir a empresários que au-
xiliem na intermediação com em-
presas que possam arcar com a ins-
talação dos equipamentos.

Na visita técnica, além da Co-
missão de Infraestrutura, estava o
diretor da Agência de Regulação
de Serviços Públicos do Espírito
Santo (Arsp), Júlio Castiglioni Ne-
to, o diretor-presidente da Rodo-
sol, Geraldo Caetano Dadalto e re-
presentantes do Conselho Regio-
nal de Engenharia (Crea-ES), co-
mo o diretor administrativo Giu-
liano Battisti.

“Estivemos no local para anali-
sar e iniciar uma avaliação técnica
em parceria com a comissão da
Assembleia. Temos integrantes de
um grupo de trabalho sobre Mobi-
lidade Urbana do Crea estudando
todo o projeto. Já existem iniciati-
vas similares no mundo. No entan-
to, temos particularidades que de-
vem ser levadas em conta. Esta-
mos analisando”, disse Battisti.

Em nota, tanto a Arcelor Mittal
quanto a Vale informaram que ain-
da não receberam nenhuma solici-
tação sobre o projeto.

Durante a visita técnica da Co-
missão de Infraestrutura da As-
sembleia Legislativa à 3ª Ponte, a
concessionária apresentou núme-
ros sobre tentativas de suicídio
que chocaram o deputado Marce-
lo Santos.

“O que mais chamou atenção é
que a cada episódio que ganha no-
toriedade, aumenta assustadora-
mente o número de tentativas na
ponte. O investimento é alto, mas
qualquer valor vale à pena se for
salvar pelo menos uma vida”, disse
Marcelo Santos.

O deputado pediu que a conces-
sionária trabalhe campanhas edu-
cativas para combate do problema.
O diretor da Agência de Regulação
de Serviços Públicos do Espírito
Santo (Arsp), Júlio Castiglioni Ne-
to, disse que desde o ano passado a
agência analisa formas, junto com
a Rodosol, de evitar as ocorrências
na ponte.

“Nós temos quatro estudos fei-
tos pela Rodosol. O primeiro, que
era a proteção em vidro, foi des-
cartado porque a manutenção se-
ria muito difícil, além do descon-
forto climático. Agora nós estamos
estudando e fazendo pesquisa de
mercado para as hastes metálicas
com cabos de aço”, disse o diretor.
Segundo Castiglioni, o passo
agora é buscar alternativas para
equacionar o valor inicial de R$13
milhões para o projeto.

“Estamos aguardando a mani-
festação do Ministério Público Es-
tadual e estamos tentando equali-
zar o custo da obra. Esse valor é re-
ferente a uma pesquisa prévia de
mercado, mas continuamos bus-
cando soluções”, completou.

Em nota, o Ministério Público
do Estado do Espírito Santo (MP-
ES) informou que a documentação
da Arsp referente às barreiras de
proteção na ponte segue em análi-
se pela Promotoria de Justiça Cí-
vel de Vitória.

R E P R ES E N TA N T ES da Arsp, do Crea-ES e da Assembleia fizeram uma visita técnica na Terceira Ponte ontem

SAIBA MAIS

O novo projeto

Barreira inclinada seria
feita com cabos de aço

EST RU T U R A

Pelo novo projeto, uma
estrutura de cabos de aço e
inclinação para dentro da
via seria anexada ao guar-
da-corpo da Terceira Ponte,
aumentando a estrutura.

COMO É
BARREIRA DE
C O N C R E TO :
1,20m

COMO FICA
COM A ESTRUTURA
DE CABOS DE AÇO:
2, 1 0 m

Fonte: Agência de Regulação
de Serviços Públicos (ARSP).

PONTES QUE INSPIRARAM A PROPOSTA

ENTENDA A MUDANÇA

A l t e r n a t i va s
> A RODOSOL apresentou quatro al-
ternativas para aumentar a seguran-
ça na 3ª Ponte. Entre elas estão a
barreira de vidro e a barreira inclina-
da de cabo de aço.

> A ARSP CONCLUIU, após estudos,
que apesar de a barreira de vidro
preservar melhor a vista do Conven-
to da Penha, há a inviabilidade por
gerar muita resistência ao vento; ter
baixa resistência ao sol e à chuva e
alto custo de um possível reforço,
além da limpeza permanente.

> A BARREIRA DE AÇO é semelhante à
da Millennium Bridge, em Londres, e
à da West Gate Bridge, na Austrália.

MILLENNIUM BRIDGE, fica em Lon-
dres na Inglaterra. Foi inaugurada em
2000 sobre o Rio Tâmisa.

STORY BRIDGE está sobre o rio Brisba-
ne. Tem tráfego de carros, bicicletas e
pedestres em Queensland, Austrália.

WEST GATE BRIDGE, fica em Melbour-
ne, Austrália. Foi inaugurada em 1978
e tem 102 metros de comprimento.

M OV I M E N TO : estudos na ponte

