Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

BETO MORAIS - 14/06/2018

Aplicativo ajuda a
achar vagas na Serra

D I F E R E N ÇA

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

Pelo celular, motorista
que estiver em
Laranjeiras poderá
monitorar quando
carro estacionado
está prestes a sair

Karen ManzoliQuem vai de carro a um polo

comercial sabe que não é
fácil estacionar. Mas na
Serra, um aplicativo evita que o
motorista fique procurando va-
gas. Ao baixar o “Serra Estaciona-
mento” no celular, o sistema in-
forma ao motorista onde há vagas
disponíveis na região em que ele
e st á .

Depois de estacionar, o moto-
rista pode usar o aplicativo para
pagar pelo tempo que usar a vaga.
Quando esse tempo estiver expi-
rando, a ferramenta aciona um
alarme para avisar que está na ho-
ra de partir ou renovar a perma-
nência no local.

“O motorista pode alterar de
acordo com a necessidade”, expli-
cou o diretor do Departamento de
Trânsito da Serra, Marcos Viana.
Inicialmente, a ferramenta vai
atender a região central de Laran-
jeiras, mas Marcos Viana conta
que em breve será expandido pa-
ra outras áreas da cidade.

“Colocamos primeiro nessa re-
gião por conta do grande fluxo de
carros do polo comercial. Nas
próximas semanas, também vai
abranger Serra-Sede. Já estamos
em fase final de conclusão”,
anunciou.

É possível cadastrar mais de
uma placa de carro ou moto no
aplicativo, que é gratuito e está
disponível para sistemas Android
e IOS. O tíquete pode ser pago por
meio de cartão de crédito ou débi-
to e o valor será debitado somente
quando a vaga for usada.

A assistente administrativo Re-
gina Ferreira Oliveira, 38 anos,
disse que a ferramenta pode aju-
dar os motoristas a economizar
tempo procurando vagas.

“Acredito que para as pessoas
que vêm sempre e têm pressa, o
aplicativo vai fazer muita diferen-
ça”, avaliou.

Possibilidade de checar locais

O autônomo Ronaldo Nunes, 45
anos, disse que, a princípio, não
era a favor da implantação do sis-
tema de rotativo. Mas, com o tem-
po, ele mudou de opinião.

“Eu não era a favor de pagar por

vaga. Mas eu vi que o rotativo real-
mente funciona. Eu pretendo bai-
xar o aplicativo. Agora, sabendo
quantas vagas ficarão disponíveis,
vai ser mais fácil ainda estacionar
aqui”.

FAC I L I DA D E

Economia de tempo

A manicure Poliany Klei da Fon-
seca, 35, estava na Avenida Central
com sua filha, a estudante Cecília
Klei da Fonseca, 11, e conta que cos-
tuma ir ao local frequentemente.

“Eu costumo sempre vir à Aveni-
da Central, em Laranjeiras, pelo
menos duas vezes por semana.

Sempre que venho de carro, en-
contro dificuldade para estacio-
nar. Às vezes, chego a vir de bici-
cleta para não perder muito tempo
procurando vagas. Acho que o
aplicativo pode ser bom, porque
vai facilitar muito a vida do moto-
r i s ta ”.

SAIBA MAIS
Serra Estacionamento
> O APLICATIVO informa ao motorista
onde há vagas disponíveis na região
em que ele está e quando o tempo de
estacionamento está expirando.

> O APLICATIVO “Serra Estaciona-
ment o” é gratuito e está disponível
para sistemas Android e IOS.

> O USUÁRIO terá de comprar crédi-
tos, que podem ser pagos pelo car-
tão de crédito ou débito.

> O VALOR cobrado para carros para
estacionar é de R$ 1 na primeira
meia hora, com acréscimo de R$
0,25 a cada 15 minutos, até o máxi-
mo de R$ 3,50 por três horas.

TERCEIRA PONTE é local que está sendo analisado para evitar mais mortes

PROTEÇÃO NA 3ª PONTE

Es p e c i a l i s ta s
pedem mais ações
As barreiras na Terceira Pon-

que pode levar ao suicídio.

te como prevenção ao suicí-
dio são vistas com bons
olhos, mas não devem ser a única
medida a ser aplicada, segundo
m é d i c o s.

De acordo com eles, é preciso
campanhas de conscientização
para que as famílias e amigos con-
sigam identificar os sinais de sofri-
mento, principalmente nos jovens,
que segundo especialistas são os
que mais sofrem de depressão e
outras angústias.

Uma pesquisa do Ministério Pú-
blico mostrou que o suicídio é a
quarta maior causa de morte de jo-
vens de 15 a 29 anos no Brasil. En-
tre os homens da mesma idade, es-
sa é a terceira maior causa de mor-
te, perdendo apenas para agres-
sões e acidentes de carro.

“As barreiras podem ajudar, mas
haverá muito mais resultado com
uma campanha bem feita, como
acontece no Setembro Amarelo.
Não adianta apenas uma coisa,
tem que ser um conjunto”, desta-
cou o psiquiatra Antônio Faria.

Segundo ele, é preciso conscien-
tizar as pessoas, até mesmo a co-
munidade médica, para identificar
alguns sintomas do sofrimento

“Identificando, as pessoas po-
dem buscar tratamentos mais es-
pecíficos. Dessa forma, a barreira
impede, é um obstáculo, mas não
deve ser a única ação contra ao
suicídio”, disse.

O psiquiatra Fausto Amarante
acrescenta ainda que é preciso
acabar com o estigma, a vergonha,
de procurar um psiquiatra quando
a pessoa não está bem.

“Ainda há vergonha em procu-
rar um psiquiatra. As pessoas não
têm vergonha de ir a um médico
clínico, mas ainda têm o receio de
procurar um especialista para esse
tipo de problema. Isso acaba fa-
zendo com que várias pessoas dei-
xem de buscar o médico e acabem
tendo um surto”, destacou.

O médico acredita que a barreira
vai fazer com que a ponte deixe de
ser um local visado para a prática
do suicídio, mas é preciso fazer o
tratamento correto.

Ele alerta ainda que os pais têm
de ficar atentos aos “jo gos ” q ue
acontecem entre os jovens. “Os jo-
vens estão cada vez fragilizados,
por isso as famílias têm de estar
atentas aos sinais de uma depres-
são ou outras doenças psíquicas.”

“Ainda há o estigma, a

vergonha em procurar
um psiquiatra, de ser taxado
de louco. Isso acaba fazendo
com que várias pessoas
deixem de buscar o médico

e acabem tendo um surto”

Fausto Amarante, psiquiatra

