Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

LEONARDO DUARTE — 01/04/2015

Assembleia estuda ir
à Justiça por ferrovia

Depois de o governo federal
anunciar que a contrapartida da Va-
le a ser dada pela renovação da con-
cessão da Ferrovia Vitória a Minas
será usada na construção de nova via
férrea entre Mato Grosso e Goiás, o
Legislativo do Espírito Santo está
prestes a entrar na briga. O deputa-
do estadual Marcelo Santos (PDT)
disse que a Assembleia estuda parti-
cipar da disputa pelo recurso.

A Procuradoria-Geral do Estado
finaliza os detalhes para entrar, esta
semana, com ação na Justiça a fim
de fazer com que o investimento da
Vale seja aplicado na construção do
primeiro trecho, até Presidente
Kennedy, da ferrovia EF-118, cujo
projeto prevê ligação entre Vitória e
o Rio de Janeiro.

O senador Ricardo Ferraço
(PSDB) também disse que vai re-
correr ao Tribunal de Contas da
União (TCU): “Ainda não temos o
processo de concessão em mãos. A
partir do momento que tivermos,
podemos também entrar na Justiça
para garantir que os investimentos
sejam aqui e em Minas.”

Ricardo questiona o valor da con-
cessão. “Quanto vale uma concessão
como essa por mais 30 anos? R$ 4
bilhões? Me parece muito pouco.
Então precisamos que o TCU faça
uma diligência em torno desses nú-
meros todos”, adianta.

Já a senadora Rose de Freitas

(Podemos) tem outra visão: ela afir-
ma que o recurso para a ferrovia já é
capixaba, e o contrato será assinado
até dezembro.

O Pará, que também apresentou
projeto de ferrovia para inclusão do
Programa de Parceria de Investi-
mentos (PPI), mas que não foi con-
templado, tem buscado reverter a
situação junto ao governo federal. O
governador Simão Janete agendou
reunião para esta semana com o
presidente Michel Temer a fim de
tratar sobre o projeto da Ferrovia
Pa ra e n s e.

O presidente do Sindicato das
Empresas de Transportes do Espí-
rito Santo (Transcares), Liemar
Pretti, defendeu que o dinheiro pela
concessão da Vitória a Minas seja
aplicado no Estado, por uma ques-
tão logística.

“Estamos estrategicamente nu-
ma posição privilegiada no País e o
Brasil não enxerga isso”, justificou o
e m p re s á r i o.

“Ainda não temos

o processo de
concessão em mãos.
A partir do momento
que tivermos, podemos

entrar na Justiça”

Marcelo Santos, deputado estadual

AS FERROVIAS ENVOLVIDAS NA POLÊMICA
EF-118 é a 3ª entre as prioridades
> A EF-118 tem traçado planejado até o
Rio de Janeiro. Mas a primeira etapa
será só até Presidente Kennedy.

> AS OUTRAS prioridades são o Fer-

roanel de São Paulo e a Ferrovia de
Integração Centro-Oeste.

> O DEBATE sobre o tema gira em torno
de qual concessão dará recursos pa-
ra a obra no Estado, se a da Vitória a
Minas ou da Centro-Atlântica (FCA).

MT

MS

DF

GO

SP

LEGENDA    

Ferrovia EF-118
EF-118 (Vitória/
Presidente Kennedy)

Ferrovia Vitória a Minas
Ferrovia Integração
Centro-Oeste 

BA

SE

MG

ES

Vitória

Presidente Kennedy

RJ

N
Ferrovia Centro Atlântica
Ferroanel Norte

PREFEITURA DE VILA VELHA abriu procedimento administrativo e chamou o servidor de “ex-diretor ” de escola

Servidor é investigado
por desviar R$ 45 mil

Funcionário atua
como diretor de escola
pública de Vila Velha
e é suspeito de ter
falsificado notas fiscais
para ficar com dinheiro

Henrique Montovanelli

A Prefeitura de Vila Velha

abriu um procedimento ad-
ministrativo para apurar
possíveis irregularidades cometi-
das por um servidor de uma escola
pública de ensino fundamental.

O funcionário teria desviado
R$ 45 mil de recursos que seriam
destinados a gastos de manuten-
ção e prestação de serviços na uni-
dade de ensino.

Segundo uma fonte da prefeitu-
ra, o servidor é diretor da escola e
teria encaminhado à prestação de
contas da Secretaria Municipal da
Educação 45 notas fiscais falsas
para justificar um gasto de R$ 45
mil com despesas ordinárias, do
caixa escolar, no período entre ja-
neiro de 2017 e janeiro de 2018.

A investigação do órgão também

teria identificado que 43 cheques
destinados ao pagamento das no-
tas foram depositados na conta
pessoal do servidor, que será de-
nunciado ao Ministério Público e à
Polícia Federal.

Os recursos desviados seriam
utilizados para despesas de manu-
tenção, limpeza e prestação de ser-
viços, como atacadistas, fornece-
dores de materiais e fornecimento
de serviços de xerox e papelaria.
As empresas citadas nas notas
também vão entrar com uma re-
presentação contra o servidor.

Sem confirmar quais seriam as
irregularidades e os valores envol-
vidos, a prefeitura se posicionou,
por meio de nota, tratando o servi-
dor como “ex- diretor” da escola.

Entretanto, a reportagem telefo-
nou para a unidade de ensino e foi
informada de que o servidor ainda
exerce o cargo de diretor. O nome
do funcionário também se encon-
tra no site da prefeitura como dire-
tor da escola.

“A Prefeitura de Vila Velha in-
forma que a Secretaria Municipal
da Educação (Semed) abriu, junto
à Comissão de Sindicância, Inqué-
rito e Processos Administrativos
(Cosipa), procedimento adminis-

trativo, após o setor de prestação
de contas apontar possíveis irre-
gularidades”, explica a nota da
p re f e i t u ra .

“Caso constatadas as irregulari-
dades, a Semed tomará as medidas
necessárias, de acordo com a deci-
são da Cosipa. A condição de ex-
diretor não o afasta de possíveis
sanções administrativas que ve-
nham a ser indicadas pela comis-
são investigante”, conclui.

P O S I C I O N A M E N TO

A reportagem entrou em conta-
to com a escola, para ouvir o servi-
dor, e foi informada, por funcioná-
rios, que ele não queria se posicio-
nar sobre o assunto.

ESCL ARECIMENTO
Processo em curso
Os nomes do servidor e da es-
cola não estão sendo informa-
dos porque o processo ainda
não foi finalizado e a investiga-
ção está em curso, sem conclu-
sões. A reportagem contactou a
escola, por telefone, mas o ser-
vidor não quis se pronunciar.

GIRO RÁPIDO
Restituição de IR para
1 milhão de professores
Um total de 1.120.771 servidores
está entre os beneficiados no 2º lo-
te de restituição do Imposto de
Renda 2018. A categoria tem prio-
ridade, por lei sancionada pelo
presidente Michel Temer em 2017.
A Receita Federal liberou ontem
consulta. Serão contemplados
3.360.917 contribuintes, com a li-
beração total de R$ 5 bilhões.

O dinheiro estará disponível pa-

ra saques nos bancos no dia 16.

LEO FONTES/O TEMPO/ESTADÃO CONTEÚDO — 04/06/2009

“Sou a favor, não altera nada”, diz
ministro sobre reforma trabalhista
Escolhido ontem pelo presidente Michel Temer para
comandar o Ministério do Trabalho, Caio Vieira de Mello
afirmou que é a favor da reforma trabalhista, uma das
principais bandeiras do atual governo. “Sou a favor por-
que não altera nada”, respondeu ao ser questionado so-
bre o tema. Segundo ele, que toma posse hoje, a legis-
lação está em constante desenvolvimento e precisa ser
aperfeiçoada. Defende ainda a paz social e a harmonia
entre o trabalhador e o empregador. “Não há empresa
sem empregado e nem empregado sem empresa”, disse.

CAIO de Mello: posse hoje como ministro do Trabalho

Nissan admite testes de
poluição manipulados
A Nissan informou que mediu
indevidamente as emissões de es-
capamento e a economia de com-
bustível de 19 modelos de veículos
fabricados no Japão.

A montadora disse que encon-
trou, na maioria de suas fábricas no
país, ambientes de testes em desa-
cordo com os padrões e que os re-
latórios de inspeção foram basea-
dos em medições alteradas. Veícu-
los exportados não foram afetados.

