Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  30

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

ES C O R P I ÃO :
alta nas
mor tes

Es c o r p i õ e s
já matam mais
que cobras
no Brasil

PULVERIZAÇÃO DE PLANTAÇÃO: vendido há mais de 40 anos, o glifosato é alvo de estudos científicos contraditórios sobre seu caráter cancerígeno

Agrotóxico mais usado no
mundo vai a julgamento

Tribunal dos EUA
vai julgar esta semana
se o glifosato causou
câncer em homem que
trabalhou por dois
anos com o herbicida

SÃO PAULOA Monsanto ocultou delibe-

radamente os riscos de seu
herbicida de glifosato? Essa
é uma das perguntas que um tribu-
nal americano examinará a partir
desta semana no julgamento mo-
vido por um indivíduo com câncer
em estágio terminal.

Embora haja milhares de pro-

cessos em andamento nos EUA
contra a gigante agroquímica, a
denúncia de Dewayne Johnson,
46 anos, que trabalhou fumegando
Roundup por mais de dois anos, é
a primeira relacionada com este
produto e seus possíveis efeitos
cancerígenos a ser julgada.

O processo teve início oficial-
mente em meados de junho com a
designação de um juiz, mas os de-
bates aprofundados começam on-
tem, depois de uma série de au-
diências técnicas. Ele está previsto
para durar três semanas.

Vendido há mais de 40 anos, o
Roundup, pesticida mais usado no
mundo, contém glifosato, substân-
cia muito controversa que é alvo de
estudos científicos contraditórios
sobre seu caráter cancerígeno.

A Monsanto, que poderia ser
obrigada a pagar milhões de dóla-
res em reparação de danos, sem-
pre negou qualquer ligação entre o
câncer e o glifosato.

Dewayne Johnson “luta por sua
vida” depois de ter sido diagnosti-
cado com linfoma não Hodgkin
incurável há dois anos, afirma um
de seus advogados, David Dickens.
“Não foi um azar”, não se deve a
um problema “g en é t ic o ”, “é por
sua exposição contínua ao Roun-
dup e ao Ranger Pro”, garante.

“Isso poderia ter sido evitado”,
afirma o advogado, acusando a
Monsanto — que acaba de ser ad-
quirida pela Bayer — de ocultar os
riscos de seus produtos.

Advogados de Johnson não esta-
beleceram o valor que pretendem

reivindicar, mas falam de “ação de
vários milhões de dólares”. No en-
tanto, o processo não será fácil.
Seus advogados terão de provar
uma ligação entre a doença e a fu-
migação do glifosato.

A pergunta é: “a exposição de
Johnson ao glifosato causou o cân-
cer? (…) Não causou câncer”, diz
Sandra Edwards, do escritório
Farrella, Braun e Martel, um dos
advogados da Monsanto. Durante
o julgamento, “eles vão ver muita
informação e ciência”, disse ela.

Contrariando a Agência de Pro-
teção Ambiental dos EUA, a Cali-
fórnia colocou o glifosato na lista
de cancerígenos. Ele também está
classificado como “p rovave l m e n t e
canc erígeno ” pela Organização
Mundial da Saúde.

Missão espacial é risco, diz alerta

ASTRONAUTA :
políticas para evitar
contaminação de
corpos celestes com
micro - organismos
terrestres e vice-versa

D I V U LG AÇ ÃO

NOVA IORQUE

Com o avanço da exploração es-
pacial é preciso rever com urgên-
cia as políticas de proteção plane-
tária para evitar a contaminação
de corpos celestes vizinhos com
micro-organismos terrestres e vi-
ce-versa, alerta o relatório publi-
cado pela Academia Nacional de
Ciências, Engenharia e Medicina
dos Estados Unidos.

Os autores do documento pe-
dem que a Nasa melhore o proces-
so de proteção planetária antes de
concretizar seus projetos mais
ambiciosos, porque acreditam que
os procedimentos usados atual-
mente estão ultrapassados. Infor-
mações são do site Sputnik Brasil.
O Tratado do Espaço Exterior
das Nações Unidas remonta a 1967
e estabelece que os países signatá-
rios devem “evitar contaminações

p re j u di c i ai s ” ao explorarem ou-
tros mundos, e impedir “mudan -
ças adversas no ambiente da Terra
resultantes da introdução de ma-
téria extraterrestre”.

O texto dos acadêmicos norte-
americanos observa que as bacté-
rias terrestres ou vírus transporta-
dos pela tripulação ou pelas naves
de uma missão especial poderiam
sofrer mutações durante uma ex-
posição prolongada às condições
do espaço e representar um risco
para a população da Terra depois
do seu retorno.

Além disso, se futuras missões
tripuladas chegarem a planetas
como Marte, esses micro-organis-
mos também poderiam mudar e
seria difícil determinar se eles per-
tencem ao lugar que se pretende
explorar ou se são alterações dos
organismos provenientes do nosso
planeta.

O tratorista Valdomiro Vieira
dos Santos Neto, 34 anos, sem-
pre esteve atento às cobras. Tra-
balhador de uma usina de cana-
de-açúcar na região de Migue-
lópolis (SP), ele sabe da ameaça
venenosa que representa uma
cascavel, por exemplo. Mas não
imaginava que um bicho peço-
nhento muito menor teria o po-
der de devastar sua família.

Há um mês, a picada de um
escorpião causou a morte de
Felipe, seu filho de 3 anos. O
menino foi atacado na mão en-
quanto brincava com um cami-
nhãozinho dentro de casa. “A
gente tem de evitar entrar em
contato com um animal des-
ses”, disse Valdomiro, abalado.
Responsável por 184 mortes
no Brasil em 2017, o escorpião
ultrapassou as serpentes no to-
po do ranking de animais peço-
nhentos que mais matam no
Brasil, de acordo com dados do
Ministério da Saúde. No mesmo
ano, foram registrados 105 casos
de morte por veneno de cobra.
De 2013 para cá, aumentou
em 163% o número de óbitos
causados por esse artrópode;
naquele ano, eram apenas 70.

A proporção no aumento das
mortes é muito maior do que a
dos casos notificados de escor-
pionismo, ou seja, situações em
que o escorpião injeta veneno
em uma pessoa por meio do fer-
rão, sem levá-la à morte. Eles
somaram 125.156 no ano passa-
do, diante de 78.363 em 2013,
um aumento de quase 60%.

São Paulo e Minas exibem a
situação mais alarmante nas ta-
belas do Ministério da Saúde.
Ambos registraram, respectiva-
mente, 26 e 22 mortes por pica-
da de escorpião em 2017.

A mulher de Valdomiro, Ca-
mila de Oliveira Diniz, 28, conta
que, no dia em que seu caçula foi
picado, o marido havia arrasta-
do um armário. Ela supõe que o
escorpião, que gosta de lugares
escuros e úmidos, estivesse ali.

Assim que o menino recla-
mou que “o caminhãozinho ti-
nha picado a mão”, Valdomiro
viu um escorpião amarelo de
costas escuras subindo pela pa-
rede. Matou o animal e correu
com o filho e o bicho para o
pronto-socorro, mas lá não ti-
nha soro antiescorpiônico.

