Pol í c i a

OPERAÇÃO ANTIGOON

Drogas do Estado para a Europa

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Polícia Federal prendeu
traficantes que usavam
portos do Espírito
Santo e de outros
estados para enviar
cocaína para o exterior

RODRIGO GAVINI - 27/04/2018

Eliane ProscholdtDepois de um ano de investi-

gação, em parceria com a
Receita Federal, a Polícia
Federal prendeu ontem uma qua-
drilha que usava portos do Espíri-
to Santo e de outros estados para
enviar droga para a Europa.

Vinda da Colômbia, Peru e Bolí-
via, a droga era levada para gal-
pões, principalmente na Grande
Vitória, onde era escondida em
contêineres para serem transpor-
tadas para os terminais portuários,
como o Porto de Vitória.

A quadrilha não visava o merca-
do nacional. Enviava a cocaína re-
finada, em navios, para a Espanha,
Bélgica, Itália, Portugal e Síria.

Foram cumpridos 15 mandados
de prisão preventiva no Estado,
Rio de Janeiro e São Paulo e 21
mandados de busca e apreensão.

No Estado, as investigações
apontam que pelo menos duas
pessoas integravam a quadrilha:
um ajudante de despachante
aduaneiro e o outro trabalhava na
logística. Eles seriam os responsá-
veis logísticos, escolhendo o desti-
no da droga. Ambos estão presos.
O delegado adjunto da Alfânde-

CONTÊINERES eram usados para transportar cocaína do Porto de Vitória para Espanha, Bélgica, Itália, Portugal e Síria, sem que empresas soubessem

ga do Porto de Vitória, o auditor-
fiscal Jaques Mauro de Moraes, ex-
plicou que, dos dois mandados de
ontem, um deles era do ajudante
de despachante aduaneiro, que já
estava preso desde abril. Agora foi
decretada sua prisão preventiva.

O outro preso no Estado atuava
na logística. Ele teria assumiu o
posto do colega, após sua prisão.

Durante as investigações, foram
apreendidas cerca de quatro tone-
ladas de cocaína em portos de Vi-
tória, Rio de Janeiro, Santos (SP),
Salvador (BA) e Suape (PE), além
de portos europeus.

A maioria das empresas não sa-
bia que transportava a droga. Po-
rém, outras empresas fraudulen-
tas foram criadas para o esquema.

Os investigados, que não tive-
ram os nomes revelados, respon-
derão por tráfico internacional de
drogas e associação para o tráfico,
cujas penas podem chegar a 25
anos de prisão, se condenados.

Em entrevista no Rio, o delegado
da PF Carlos Eduardo Thomé dis-
se que a quadrilha movimentava
“milhões e milhões de dólares”,

mas não revelou a quantia.

A quadrilha recebia parte do pa-
gamento em moedas virtuais (bit-
coins) para não ser rastreada.

A Companhia Docas do Espírito
Santo (Codesa) informou que es-
tará sempre à disposição da PF pa-
ra contribuir com o combate ao
tráfego de drogas pelos terminais
portuários sob sua autoridade.

COMO ERA O ESQUEMA
Países de origem
A droga deixa principalmente a Colôm-
bia, além da Peru e Bolívia. O principal
meio de transporte é terrestre, mas a po-
lícia investiga se uma aeronave clandes-
tina foi usada para trazer a cocaína para o
Brasil, inclusive para o Estado.
Depósito
Os criminosos utilizam um depósito ou
galpão para esconder a droga no contêi-
ner, antes do produto entrar no terminal
portuário alfandegado.

ROTEIRO DO TRÁFICO

Por tos
De lá, eles seguiam em carretas para os
portos espalhados pelo País, entre os
quais de Vitória, Rio de Janeiro, Santos
(São Paulo), Salvador (Bahia) e de Suape
(Pernambuco). A droga era embarcada
em navios com destino a Europa: Espa-
nha (que recebia mais de 50%), Bélgica,
Itália, Portugal e Síria.

A polícia descobriu que grande parte
dessa droga chegava via portos de An-
tuérpia, na Bélgica; Gioia Tauro, na Itália;
e Valência, na Espanha.

ESPANHA

PORTUGAL

BÉLGICA

ITÁLIA

SÍRIA

N

COLÔMBIA

PERU

BRASIL

BOLÍVIA

PORTO DE
SALVADOR
PORTO DE
VITÓRIA
PORTOS DO
RIO DE
JANEIRO
PORTO DE
SANTOS

LEGENDA    

Origem da droga
Destinos da droga
Portos

Líderes da quadrilha
Empresários do ramo de
importação e exportação,
despachantes aduaneiros e
ajudantes (sendo um do Es-
pírito Santo), funcionários
de terminais portuários e ca-
minhoneiros que realizavam
o transporte de contêineres
e desviavam o caminho para
carregar as drogas.
Nome da operação
Antigoon refere-se a uma
lenda sobre a origem do no-
me da cidade de Antuérpia
(Bélgica), principal destino
da droga na Europa. Segun-
do a lenda, um gigante cha-
mado Antigoon cobrava va-
lores de quem atravessasse
o Rio Escalda e cortava uma
das mãos daqueles que se
recusassem a pagar. Anti-
goon foi morto por um jovem
chamado Brabo, que cortou
a mão do próprio gigante e
atirou-a ao rio. Daí o nome
Antwerpen - hand (mão) e
wearpan (arremessar).

NÚMEROS
100 POLICIAIS
federais participaram
da operação

21 M A N DA D O S
de busca e apreensão
foram cumpridos

15 M A N DA D O S
de prisão foram cumpridos em três estados:
Rio de Janeiro, São Paulo e Espírito Santo

UM ANO – é o tempo que
a Polícia Federal, com o
apoio da Receita Federal,
investigou a quadrilha.

RODRIGO GAVINI - 26/04/18

JAQ U ES
MAURO DE
M O R A ES
afirmou que o
trabalho nos
portos segue
uma estratégia
mundial das
aduanas e que
não é possível
parar 10%, por
exemplo, das
cargas, o que
causaria
p re j u í z o s

“Agilidade e segurança”

A TRIBUNA - Como é feita a

fiscalização nos portos?

JAQUES MAURO DE MORAES -
Seguimos uma estratégia mundial
das aduanas, pois não podemos
parar 10%, por exemplo, das car-
gas. Nós acompanhamos o anda-
mento de todas as cargas no siste-
ma e buscamos aquelas de risco
médio e alto, um risco real para fa-
zer a fiscalização física, algo em
torno de 5%.

> Não é pouco?
Se você começa a fazer uma fis-
calização muito rígida quanto a re-
tenção de todas as cargas, para você
olhar tudo, acaba influenciando ne-
gativamente nas operações lícitas
de comércio exterior. Então a gente
precisa garantir esse equilíbrio en-
tre a agilidade e segurança.

Acrescentando a isso, precisa-

mos tomar muito cuidado para
que aquela operação que a gente
venha fazer que ela tenha sucesso
no judiciário. Então precisamos
que a coleta de provas esteja muito
consolidada.
> As fiscalizações são por
a m o st ra g e m ?

É feito um trabalho por amostra-
gem e também de inteligência, que
é a maneira adotada por todas as
aduanas modernas no mundo para
controlar o comércio exterior.
> Mas ainda assim existem
drogas que não são flagradas?

É muito difícil garantir que está
pegando tudo. Pode ser que algu-
ma coisa passe, mas usamos várias
técnicas para que nada passe sem
ser, pelo menos, monitorado, como
cães farejadores e intercâmbio de
informações com outras aduanas.

