6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Nova terapia promete
alívio para as dores

Ozonioterapia é usada
em diferentes
especialidades e
recomendada por
médicos para tratar
inflamações e infecções

A R Q U I VO

Jéssica TrucatMédicos especialistas em

dor afirmam que trata-
mento utilizando ozonio-
terapia – aplicação de uma mistura
dos gases oxigênio e ozônio com
finalidade terapêutica – pro mete
aliviar dores de origem inflamató-
ria, infecciosa e isquêmica.

Em março deste ano, o Ministé-
rio da Saúde passou a oferecer dez
novas terapias alternativas aos pa-
cientes do Sistema Único de Saúde
(SUS). Entre elas está a terapia
com ozônio, um das chamadas
Práticas Integrativas e Comple-
mentares (PICS), que utilizam re-
cursos voltados para a prevenção
de doenças.

Em Vitória, por exemplo, a clíni-
ca do ortopedista Thanguy Friço,
realiza aplicações da ozoniotera-
pia como tratamento complemen-
tar aos pacientes.

“Aplico quando existe a presença
de dor em determinado local. Uso
nos pacientes com problemas arti-
culares, como tendinites e inflama-
ção nos tendões, dores lombares,
além de érnia de disco”, explicou o
o r t o p e d i st a .

Segundo Thanguy, a terapia é
aplicada por meio de injeção. “É
usada em dosagem adequada de
acordo com a dor. Todos os trata-
mentos foram bem sucedidos. In-
clusive faço em mim mesmo”,
complementa o médico.

O neurocirurgião especialista
em dor Lúcio César Hott Silva
também é favorável ao uso da tera-
pia complementar.

“Fazemos medicina convencio-
nal, mas uso ozônio como coadju-
vante, associando a um tratamento
que já é consagrado na medicina. O
uso traz benefícios como alívio de
dores musculares, em articulações e
ligamentos dos pacientes”, relatou.

T R ATA M E N TO

Segundo o presidente da Asso-
ciação Brasileira de Ozonioterapia
(ABOZ), Arnoldo de Souza, é um
tratamento médico utilizado em
mais de 50 países.

“Ele é muito menos invasivo e de
baixo custo, reduzindo o gasto
com medicamentos e equipamen-
tos médicos. Profissionais da saú-
de brasileiros de diferentes forma-
ções utilizam o ozônio em trata-
mentos”, explica.

Para Arnoldo, o uso do procedi-
mento é bem-vindo. “Diminui os
riscos de dores lombares, nas feri-
das, ajuda no metabolismo da dia-
betes, e até mesmo na circulação
sanguínea. Demoramos mais de 12
anos para a regulamentação no
Pa í s ”, disse.

ORTOPEDISTA TANGUY FRIÇO recomenda tratamento: “Aplico em mim”

SAIBA MAIS

Tratamento complementar
O que é ozonioterapia
> T R ATA M E N TO que usa aplicação de
uma mistura de oxigênio e ozônio,
com finalidade terapêutica.

usada no tratamento de doenças cir-
culatórias também.

> APLICADA por meio de injeções em
pontos ativos do organismo humano.

> NÃO POSSUI efeitos colaterais.
> O CONSELHO Federal de Medicina
definiu a ozonioterapia como prática
experimental no Brasil.

Fontes: Associação Brasileira de Ozoniotera-
pia (ABOZ).

> O OZÔNIO medicinal pode ser aplica-
do com outros medicamentos, sendo
usado como complementar.

> COSTUMAM SER tratadas pela Ozo-
nioterapia as doenças de origem in-
flamatória, infecciosa e isquêmica.

> ESTIMUL A a circulação, por isso é

Rede pública ainda de fora

A médica homeopata Henrique-
ta Sacramento, referência em prá-
ticas integrativas da Prefeitura de
Vitória, explicou que, apesar do
Ministério da Saúde oferecer nes-
se ano aos pacientes a ozoniotera-
pia, a capital não entrou na lista.

“Decidimos não inserir no SUS
de Vitória, pois o ministério dei-
xou livre. Ainda temos que ter um
tempo para avaliar”, explica.

Segundo Henriqueta, apesar de
não ter sido incluído para os pacien-
tes, a cidade já oferece dez tipos de
tratamentos naturais, sendo eles ioga,
acupuntura, homeopatia, fitoterapia ,
auriculoterapia, arteterapia, musico-
terapia, Do-In e Dança Circular.

“Por meio desses tratamentos,
olhamos diretamente para a pes-
soa e não a doença. Produz menos
efeitos colaterais, trazendo mais
confiança”, conta.

A P L I CAÇÃO de ozônio com agulha

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Quando o médico
vira paciente
Recentemente, eu atendi um cardiologista com duas

queixas: a primeira, de natureza clínica, era sobre um
refluxo gastroesofagiano sem grandes dificuldades

para ser diagnosticado e tratado.

Sa ú d e

é a vida no
silêncio dos

órgãos. Doença

é o grito dos
órgãos no
silêncio do

corpo

A segunda, de natureza social,
tratava-se de uma reclamação so-
bre o atendimento médico pa-
dronizado que ele havia recebido
de outro colega médico.

Saúde é a vida no silêncio dos
órgãos. Doença é o grito dos ór-
gãos no silêncio do corpo.

Médicos também adoecem. Ao
verbalizar suas emoções direcio-
nadas pelas queixas do corpo,
eles se tornam pacientes.

O médico, ao atender um pa-
ciente, deve ter sua atenção vol-
tada para a doença, para o doente
e para a relação entre os dois.

É a medicina do encontro, on-
de dois seres humanos se colo-
cam frente a frente, um pelo so-
frer, outro pelo saber.
Dessa forma, tor-
na-se necessário
que o médico, de
início, deixe de lado
o seu conhecimento
técnico e se coloque
na posição de ou-
vinte, mesmo sendo
um colega.

É preciso ficar
claro que o que o co-
lega está fazendo é
uma consulta. O ou-
tro vem em busca de
compreender o que
está acontecendo
com a sua saúde.

Toda consulta médica traz um

pedido de atenção e carinho.

O médico consultado sabe que
é necessário usar mais a boca e o
médico consultor sabe da impor-
tância de utilizar mais o ouvido.
Habitamos fisicamente um es-
paço, mas, sentimentalmente,
habitamos uma memória.

A memória que muitos seres
humanos habitam inclui a me-
mória das doenças, dos trata-
mentos e dos remédios aplica-
d o s.

Antes de estudar medicina, o
médico foi paciente de outros
médicos, e continuará sendo du-
rante a vida inteira.

Como paciente, ele sabe que o
poder mágico da palavra está em
que ela pode trazer à mente
aquilo que estava sepultado no
c o r p o.

Após ouvir as queixas clínicas
do médico paciente, calei-me pa-
ra ouvir suas queixas sociais.

Fiquei decepcionado com a
maneira impessoal daquele gas-
troenterologista se comunicar
comigo, ele desabafou. Era como
se minha pessoa tivesse desapa-

recido, porque a atenção dele vi-
sava apenas o meu esôfago infla-
mado. Extremamente compe-
tente, mas com atitudes formais e
distantes, ele apenas se interes-
sou pelo ácido clorídrico que
queimava minha garganta.

É claro que, nós médicos, espe-
ramos que o colega seja profis-
sional e não deixe o lado amigo
ser maior que o lado médico.

O fato é que ser colega pode ser
um fator negativo, caso o profis-
sional não tenha experiência e
habilidade suficiente para não
dividir o foco de sua atenção e
deixar o lado médico falar mais
a l t o.

Para não interferir na consulta,
deixei o colega conduzi-la nor-
malmente e, mesmo
ele conversando so-
bre outros assuntos,
não me permiti ini-
ciar nenhuma outra
conversa, pois esta-
va ciente de que tu-
do fazia parte de
uma técnica indivi-
dualizada de atendi-
mento que os médi-
cos mais experien-
tes dominam com
perfeição e cujo ob-
jetivo é conduzir o
paciente a um esta-
do emocional ade-

quado para aquele momento.

Apesar disso, não houve intera-
ção. Visto apenas como doença, o
colega tirou meu status de doen-
te, obstruindo o caminho da es-
perança que conduzia minha au-
toestima e segurança.

Com a consciência aguçada
dos prognósticos possíveis, ca-
racterísticas de nós, médicos, eu
estava pensando e repensando
sobre meus sintomas. Pensei em
externar minhas preocupações e
angústias, mas a frieza glacial e
atitude técnica do parceiro con-
gelou minha vontade.

O início de diálogo, a busca de
apoio, o desejo de contar minhas
preocupações embutidas nos
sintomas, morreram na minha
mente, ele finalizou.

Depois de ouvir esse contun-
dente lamento, afirmei que o
confrade tinha razão.

O médico deve enxergar o
mundo com os olhos do outro e
não o mundo do outro refletido
nos olhos dele.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

