VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Creches vão abrir 4.140
vagas na Grande Vitória

T E N TAT I VAS

Prefeituras se
preparam para receber
alunos da educação
infantil. Há novas
vagas em unidades
até o próximo ano

DAYANA SOUZA/AT

Karen ManzoliAs prefeituras da Grande Vi-

tória estão se preparando
para receber a demanda de
alunos da educação infantil, de 1 a
5 anos. No total, até o próximo ano,
serão oferecidas 4.140 vagas em
c re c h e s.

Na Serra, serão 300 vagas com a
inauguração do Centro Municipal
de Educação Infantil (CMEI) em
Novo Porto Canoa, na próxima
q u i n t a -f e i ra .

Segundo a diretora da escola,
Emanuelle Oliveira, provavelmen-
te o cadastro será feito na própria
unidade de ensino após a inaugu-
ra ç ã o.

O pastor e comerciante Renato
Alves, 36, tem um filho de 4 anos e
diz que espera conseguir uma vaga
na creche ainda para o segundo se-
mestre deste ano.

“Eu e minha mulher trabalha-
mos. Então, muitas vezes, o meni-
no fica com minha sogra ou cu-
nhada. Nós precisamos de uma va-
ga para ele o quanto antes. Por mo-
rar no bairro, imagino que a gente
deva conseguir dessa vez”.

Ele completa que há muito tem-
po a comunidade espera essa cre-
che. “Se essa unidade não tivesse
sido feita, eu só ia conseguir no
ano que vem, quando meu filho já
estivesse fazendo 5 anos”.

O município também vai inau-
gurar na primeira quinzena de
agosto o CMEI de José de Anchie-
ta II para 300 crianças e o CMEI
em Cidade Continental, setor Ásia,
que vai acomodar mais 150 alunos
até o fim do ano.

Em Vila Velha, a prefeitura in-
formou que está prevista a criação
de 1.347 vagas entre 2019 e 2020.
Os projetos são das Unidades Mu-
nicipais de Ensino Infantil
( Ume i ’s) do Parque Gaivotas, São
Torquato, Divino Espírito Santo, a
atual Umei Tia Nenzinha, Sítio
Batalha e Umei Alecrim, atual
Umei Julierme da Cruz Dias, tam-
bém conhecida como “Peda cinho
do Céu” estão em fase de elabora-
ç ã o.

De acordo com a Secretaria Mu-
nicipal de Educação de Cariacica,
serão abertas 800 novas vagas para
alunos da educação infantil com
entrega de quatro novos Centros
Municipais de Educação Infantil
( Cm e i’s) até dezembro deste ano
nos bairros Porto Belo, Morrinhos,
Vale dos Reis e Jardim América.

Já a Rede Municipal de Educa-
ção de Vitória ofertou 4.621 vagas
no último período letivo, das quais
1.243 ainda podem ser preenchi-
das, em creches (de 0 a 3 anos) e na
pré-escola (de 4 e 5 anos).

Preferência só perto de casa

O pastor e comerciante Renato
Alves, 36, é morador de Novo Porto
Canoa, na Serra. Ele disse que mora
a três ruas da creche que será inau-
gurada dia 12 e espera conseguir va-
ga para o filho de quatro anos.

“Eu e minha mulher trabalhamos,

então o menino fica com minha sogra
ou cunhada. É mais difícil eu conse-
guir vaga nas creches em outros
bairros. Por exemplo, eu coloquei o
nome na lista de espera de Serra
Dourada II, mas não consegui. Isso
porque não tenho prioridade. Não

adianta eu ir pra Serra Dourada 2. Eu
não tenho preferência”, disse.

“A creche aqui é uma demanda an-
tiga. Se não tivesse sido feita, eu só ia
conseguir vaga no ano que vem,
quando meu filho já estivesse fazen-
do cinco anos”, finalizou.

JORGE JUNIOR - 10/12/2007

C R EC H E : alunos em atividade

SAIBA MAIS

Vitória
> VAG AS : são 1.243 vagas espalhadas
nos 50 Centros Municipais de Edu-
cação Infantil na capital do Estado,
em creches (turmas de crianças de 0
a 3 anos) e na pré-escola (turmas
formadas por crianças de 4 e 5
anos).

Confira as vagas nos municípios
Se r ra
> VAGAS: 750 até o fim do ano
> I N AU G U R AÇÃO dos Centros Munici-
pais de Educação Infantil em Novo
Porto Canoa, com 300 vagas; em de
José de Anchieta II para 300 crian-
ças. CMEI em Cidade Continental,
setor Ásia, para 150 alunos CMEI em
Cidade Continental, setor Ásia.
Vila Velha
> VAGAS: 1.34 7
> INAU GURAÇÃO: Unidades Munici-
pais de Ensino Infantil (UMEI) Ale-
crim: atual Umei Julierme da Cruz
Dias, também conhecida como “Pe -
dacinho do Céu”; Parque Gaivotas;
São Torquato; Divino Espírito Santo,
a atual UMEI Tia Nenzinha e Sítio Ba-
ta l h a .
Cariacica
> VAG AS : 800
> I NAUGU RAÇÃO de quatro Centros
Municipais de Educação Infantil
Cmeis em Porto Belo, Morrinhos, Va-
le dos Reis e Jardim América.

> NO ANO PASSADO, foram ofertadas
no município 4.621 vagas em cre-
ches.

Fo n t e : prefeituras consultadas

GIRO RÁPIDO
Inscrições para
oficinas de graça
O Museu Capixaba do Negro
(Mucane) abre hoje inscrições
para as oficinas culturais do se-
gundo semestre. Serão 240 va-
gas, divididas em quatro ofici-
nas gratuitas: cavaquinho, con-
tação de histórias, danças popu-
lares e percussão. As aulas
acontecem de segunda a sába-
do, com horários à tarde e à noi-
te. O início das aulas está previs-
to para 23 de julho.

Para se inscrever, os interes-
sados devem comparecer à sede
do Mucane, na avenida Repú-
blica, 121, Centro, de terça a sex-
ta-feira, das 12 às 19 horas. É
preciso ter idade mínima de 15
anos e apresentar cópia do do-
cumento com foto.

D I V U LG AÇ ÃO

Mais tempo para
a vacinação
O Ministério Público Fede-
ral determinou que 312 muni-
cípios no país adotem medi-
das para garantir a vacinação
de crianças contra a pólio,
que nestes locais alcança co-
bertura abaixo de 50%, quan-
do o recomendado é de 95%.
Entre as medidas, está a
ampliação do horário de fun-
cionamento das salas de va-
cinação, fora do horário co-
mercial.

Indenização por
queda de árvore
Um morador de São Mateus
vai receber indenização de
R$5.188,41 por danos materiais,
após ter seu veículo atingido
pelo galho de uma árvore, so-
frendo avarias, quando estava
estacionado em via pública.

Segundo o requerente, os co-
merciantes locais, em diversas
oportunidades, teriam solicita-
do, sem obter sucesso, a poda da
árvore junto ao município, o
que resultou no acidente.

