Fernando Bianchi

Entidades públicas oferecem

oportunidades para ingresso
nos cargos de juiz e procura-
dor, em três órgãos do País, com
salários de até R$ 27.500.

O destaque é para o concurso do
Tribunal Regional Federal da 2ª
Região (TRF-2), do Espírito Santo
e Rio de Janeiro, que publicou edi-
tal com 10 vagas para a função de
juiz federal substituto.

Para se candidatar, é preciso ser
bacharel em Direito há três anos,
no mínimo, além de ter o mesmo
período de atividade jurídica. Os
ganhos iniciais são de R$ 27.500.

As avaliações da primeira etapa
serão realizadas em 23 de setem-
bro. Haverão provas objetivas, dis-
cursivas, exames médicos, prova
oral e avaliação de títulos.

As inscrições terão início no
próximo dia 25, e poderão ser fei-
tas até 23 de agosto, por meio da
página eletrônica www.trf2.jus.br.
A taxa de cadastro é de R$ 240.

Já a Câmara Legislativa do Dis-
trito Federal (CLDF) inscreve em
concurso com uma oportunidade
para a função de procurador legis-

Co n c u r so s
Vagas para juiz e procurador
com salário de até R$ 27.500

São oportunidades em
3 órgãos, com chances
no Espírito Santo, Rio,
Distrito Federal e São
Paulo. Há exigência de
formação em Direito

LEONARDO BICALHO — 02/09/2014

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

S E L EÇ Õ ES
T R F-2
> O TRIBUNAL REGIONALFederal da 2ª
Região (TRF-2), do Espírito Santo e
do Rio de Janeiro, abriu concurso
para o cargo de juiz substituto.

> VAGAS: 10 chances.
> SALÁRIO: R$ 27.500.
> EXIGÊNCIAS: graduação em Direito e
três anos de experiência jurídica, en-
tre outras.

> PROVAS: 23 de setembro.
> INSCRIÇÕES: entre o próximo dia 25

e 23 de agosto.
> TAXA: R$ 240.
Distrito Federal
> A CÂMARA LEGISLATIVA do Distrito
Federal (CLDF) abriu concurso para
a função de procurador.

> VAGA: uma chance.
> SALÁRIO: R$ 15.879.
> E X I G Ê N C I AS : graduação em Direito.
> PROVAS: 15 de setembro.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o próximo dia 25.
> TAXA: R$ 78.
Praia Grande
> A PREFEITURA DE PRAIA GRANDE,
no litoral de São Paulo, abriu concur-
so com oportunidade par a função de
procurador municipal.

> SALÁRIO: R$ 7.582.
> PROVAS: no próximo dia 29.
> INSCRIÇÕES: até a próxima quinta-

f e i ra .

JUSTIÇA Federal do Estado: inscrição para edital com 10 vagas de juiz federal substituto começa no próximo dia 25

Fonte: Ed i ta i s .

D I V U LG AÇ ÃO

l a t i vo.

Para concorrer à função, é ne-
cessário possuir graduação em Di-
reito e registro na Ordem dos Ad-
vogados do Brasil (OAB), entre ou-
tros requisitos.

A remuneração inicial do cargo é
de R$ 15.879, para carga horária de
40 horas semanais.

As provas da primeira etapa se-
rão realizadas em Brasília, no dia
15 de setembro. Haverá avaliação

objetiva, discursiva, oral e de títu-
l o s.

Os interessados podem se ins-
crever até o próximo dia 25, por
meio do endereço eletrônico
www.concursosfcc.com.br, com
taxa de R$ 78.

SÃO PAULO

No estado de São Paulo, a Prefei-
tura de Praia Grande publicou edi-
tal de concurso com cinco vagas

para o cargo de procurador muni-
cipal.

Para a função, é exigida gradua-
ção em Direito, além de registro na
OAB. O salário inicial oferecido é
de R$ 7.582.

As provas serão realizadas no
próximo dia 29. As inscrições estão
abertas até a próxima quinta-feira, e
podem ser feitas por meio do ende-
reço  www.ibamsp - concur-
sos.org.br, com taxa de R$ 9 2.

PREFEITURA de Praia Grande: vaga

Polícia Militar do Rio Grande
do Norte abre mil chances

eletrônico da organizadora,
www.ibade.org.br. A taxa de ins-
crição é de R$ 100.

O prazo de validade do concurso
será de 90 dias, a contar da data de
homologação do resultado final,
podendo ser prorrogado por igual
p e r í o d o.

A Polícia Militar do Rio Grande
do Norte vai realizar concurso pú-
blico para selecionar mil novos
praças combatentes para a corpo-
ra ç ã o.

São oferecidas 938 vagas para o
sexo masculino e outras 62 para o
feminino. A remuneração inicial
para o cargo, após o período de

HENRIQUE DOVALLE / INTER TV CABUGI

POLÍCIA do Rio Grande do Norte

instrução, é de R$ 2.904.

Para concorrer, os candidatos
devem ter ensino superior com-
pleto em qualquer área de forma-
ção, além de idade entre 21 e 30
anos e carteira de habilitação na
categoria “B” ou superior.

Durante o período de formação,
os praças receberão remuneração
equivalente a R$ 954. O curso de
formação terá duração de seis me-
ses, em período integral.

A seleção contará com prova ob-
jetiva, que será realizada no dia 23
de setembro, além de exames de
saúde, investigação social, exame
de avaliação do condicionamento
físico e curso de formação.

As inscrições terão início na pró-
xima segunda-feira, dia 16, e pros-
seguirão até 13 de agosto. O cadas-
tro deve ser realizado no endereço

Seleção em conselho
do Rio Grande do Sul

O Conselho Regional de Enfer-
magem do Rio Grande do Sul (Co-
ren-RS) publicou edital de con-
curso com seis vagas imediatas pa-
ra funções de níveis médio e supe-
r i o r.

As chances são para os cargos de
assistente da área administrativa e
de fiscalização, além de analistas

de Comunicação Social, Finanças,
Contabilidade e Controladoria,
Recursos Humanos e Jurídica, en-
tre outros. Os salários oferecidos
chegam a R$ 6.622.

As inscrições podem ser feitas até
15 de agosto, por meio do endereço
eletrônico www.quadrix.org.br, com
taxas de até R$ 1 0 0.

