8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

“Não sei nadar
direito, mas
pulei na água e
puxei o menino”

Se não fosse a ação de morado-
res da localidade de Ponte do Ara-
çá, a tragédia poderia ter sido ain-
da pior. A criança de dois anos já
estava afundando quando foi pu-
xada pela camisa pela dona-de-ca-
sa Alice Silva Lavrinha, 22 anos.

“Eu nem sei nadar direito, mas
quando vi que o policial estava se
afogando junto com o menino tive
a reação de pular na água. Peguei o
menino pela blusa. Ele estava de
costas e afundando”, relembrou a
dona- de-casa.

Ela explicou que, no momento
do acidente, caminhava pela es-
trada de chão acompanhada dos
dois filhos gêmeos, de um ano, e
mais duas crianças. Ao ver o carro
caindo no rio, deixou os filhos
com as outras crianças e correu
a j u d a r.

Alice entrou no rio, devagar.
Uma moradora a segurou pela
mão. A ideia era esperar o sargento
chegar com o filho até a margem.
Porém, quando ela percebeu que
ele não conseguiria, se arriscou:
“Eu fui no impulso, sem pensar di-
reito, foi coisa de Deus. Nadei com
uma mão e fui puxando o menino
com a outra”, comentou.

ALICE ajudou no resgate da criança

Helicóptero e
m e rg u l h a d o re s
a j u d a ra m
nas buscas

Um helicóptero da Polícia Mili-
tar auxiliou nas buscas ao corpo do
sargento Paulo Sérgio Torquato,
na manhã de ontem.

De acordo com o tenente-coro-
nel Gunther Wagner Miranda, co-
mandante do 14º Batalhão da Polí-
cia Militar, as buscas tiveram iní-
cio logo após a queda.

A equipe de mergulhadores do
Corpo de Bombeiros de Guaçuí,
cidade vizinha a Ibitirama, fez
buscas até por volta de 19 horas.

Ontem, foi solicitado o apoio de
helicóptero, que transportou de
Vitória dois mergulhadores equi-
pados com cilindros de oxigênio.

O corpo de Paulo Sérgio foi loca-
lizado por volta de 9h30, próximo
ao ponto onde afundou. O sargen-
to será sepultado hoje, às 8 horas,
em Bom Jesus do Itabapoana, com
honrarias militares.

VEÍCULO dirigido pelo sargento Paulo Sérgio Torquato (destaque) é retirado do rio, onde ficou submerso. Família do PM escapou por buraco no vidro

Sargento salva a família e
morre em rio após acidente

O policial militar retirou
a mulher e o filho,
de 2 anos, do carro e os
levou até a margem.
Cansado, ele não
conseguiu sair do rio
Alessandro de Paula

IBITIRAMAUm sargento da Polícia Mili-

tar morreu afogado após o
carro em que estava com a
mulher e o filho, de 2 anos, sair da
estrada na rodovia ES-185 e cair no
Rio Braço Norte Direito, localida-
de de Ponte do Araçá, em Ibitira-
ma, na região do Caparaó.

Paulo Sérgio Torquato, de 45
anos, que estava lotado no 14º Bata-
lhão da PM de Ibatiba e trabalhava
em Iúna, chegou a salvar a família,

mas desapareceu na água. Na ma-
nhã de ontem, o corpo dele foi en-
contrado pelo Corpo de Bombei-
ros, e o carro, retirado do rio.

Familiares informaram que o
sargento tinha passado o final de
semana com a mulher e o filho na
casa de seus pais, em Bom Jesus do
Itabapoana –RJ. No momento do
acidente, eles retornavam para sua
residência, em Irupi.

O acidente ocorreu por volta de
16h30. Segundo a polícia, o sargen-
to estava conduzindo o Voyage
prata quando o veículo saiu da es-
trada, por causas ainda não defini-
das, arrebentou a cerca de arame e
despencou de uma altura de 40
metros. O carro capotou pelo me-
nos duas vezes até cair no rio.

Testemunhas informaram que
Paulo conseguiu retirar a mulher e
a criança, que estava presa no bebê
conforto, no banco de trás. Eles
saíram do carro passando por um

buraco aberto durante o acidente
no vidro traseiro do Voyage.

Moradores da região viram o
carro capotando pelo barranco e
correram para ajudar as vítimas.
Quando chegaram ao rio, a família
estava em cima do carro, parcial-
mente submerso, e pedia socorro.
O sargento deixou o carro para
trás e nadou em direção à margem
levando a mulher e o filho. Um dos
moradores chegou até a esposa do

“Ele se sacrificou

e o filho. Não sabemos
exatamente o que
aconteceu com o carro,

para ter saído da pista”

Tenente-coronel Gunther Wagner
Miranda, comandante do 14º Batalhão

para salvar a esposa

policial e a socorreu, enquanto
Paulo continuava com a criança.

O policial estava muito cansado,
mas conseguiu nadar até bem pró-
ximo à margem. Uma mulher con-
seguiu pegar a criança. Já o sar-
gento não aguentou e afundou nas
águas. Moradores relataram que
no ponto onde ele desapareceu, o
rio tem cerca de cinco metros de
p ro f u n d i d a d e.

Policiais em uma viatura que se-
guia de Ibitirama para a Delegacia
de Alegre levando um detido per-
ceberam o acidente e pararam na
estrada. Um soldado pulou no rio e
começou a buscar pelo sargento,
mas não o localizou.

A mulher do sargento ficou em
estado de choque e foi levada para
o Pronto-Atendimento de Ibitira-
ma. Ela sofreu ferimentos na cabe-
ça, e o menino machucou o torno-
zelo e o joelho. Os dois tiveram alta
no mesmo dia e estão bem.

TRISTEZA E COMOÇÃO

“Eu acho que poderia
ter feito mais”
“Parei a minha moto aqui, na
estrada, e fui correndo. Pulei no
rio e nadei em direção ao carro.
Ela pedia por socorro. Eu a puxei
até a margem. Infelizmente, o
marido dela morreu. Eu acho
que poderia ter feito mais.”

José da Silva Barrada, 51 anos,
agricultor que resgatou a
mulher do sargento.

“Ele foi um herói”
“Com certeza, ele foi um herói!
A criança estava no banco de
trás e foi o policial quem conse-
guiu retirar o menino e a mulher
do carro.

Quando chegamos ao rio ele
estava se afogando. Uma amiga
puxou a criança e outro colega
salvou a mulher, que estava de-
sesperada. Ela queria pular na
água novamente para salvar o
marido.”

Geovani Ferreira Brasil, 37,
agricultor

“Puxei com a vara”
“Quando vimos, fomos cor-
rendo para o local. Um amigo so-
corria a mulher, mas ele já estava
sem fôlego.

Então, eu peguei um galho e os
ajudei a subir até a superfície.
Ela gritava: “Socorre meu mari-
d o”. Não é o primeiro carro que
cai dentro do rio. O que precisa-
mos é de uma proteção metálica
nessa rodovia.”

José Maria Ferreira, 42.

