Internacional

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

REUTERS

Inflação venezuelana
chega a 46.305%

CARACAS, VENEZUELA

Os preços ao consumidor na
Venezuela aumentaram 46.305
por cento no período de 12 meses
encerrado em junho, disse o
Congresso de maioria opositora
ontem, e a hiperinflação do país
em crise continua a acelerar em
meio a um colapso econômico
cada vez mais abrangente.

O governo do presidente Nico-
lás Maduro parou de divulgar in-
dicadores econômicos quase três
anos atrás, quando o sistema eco-
nômico socialista do país-mem-
bro da Organização dos Países
Exportadores de Petróleo (Opep)
começou a ruir, transformando
os parlamentares opositores na

única fonte de tais dados.

A inflação de junho subiu para
128,4 por cento, ante 110,1 por
cento, o que representa o índice
mais alto neste ano, de acordo
com o parlamentar opositor An-
gel Alvarado. O preço dos ali-
mentos subiu 183 por cento em
j u n h o.

“É de longe a pior hiperinfla-
ção sofrida por um país latino-
am er ic an o”, disse Alvarado em
uma entrevista realizada na sede
do parlamento.

O governo de Maduro diz que
os problemas da nação são resul-
tado de uma “guerra econômica”
comandada por líderes empresa-
riais opositores que aumentam
os preços arbitrariamente.

REUTERS

O PRESIDENTE Nicolás Maduro culpa empresários pelos aumentos

Reino Unido não vai
fazer novo referendo

LO N D R ES

O Reino Unido não vai realizar
um novo referendo sobre o acor-
do para deixar a União Europeia
e também não pretende adiar a
data de saída do bloco, afirmou
ontem a primeira-ministra britâ-
nica, Theresa May, depois da saí-
da de dois ministros de seu go-
verno, o que colocou em risco o
plano da premiê para o Brexit.

May disse que o Reino Unido
não vai postergar a aplicação do

Artigo 50, cláusula que permite a
retirada de um país-membro da
UE, e que os britânicos querem
que o Brexit seja implementado,
e não votar novamente o acordo.
O Reino Unido deve deixar a
UE no dia 29 de março de 2019,
mas a proposta de May para fina-
lizar a estratégia foi abalada on-
tem pela saída do ministro de Re-
lações Exteriores, Boris Johnson,
e do ministro do Brexit, David
Davis, em protesto ao plano de
saída do bloco da premiê.

GRUPO DE MERGULHADORES se prepara para entrar dentro da caverna para resgate dos garotos

Equipes resgatam
hoje últimos meninos

Dos doze garotos que
ficaram presos em
caverna, agora restam
quatro e o treinador.
Equipes planejam
terminar tudo hoje

BANGCOCMais quatro meninos foram

resgatados da caverna na
província de Chiang Rai,
na Tailândia, ontem, segundo a
Marinha tailandesa, depois de
quatro garotos serem retirados da
gruta no domingo (8).

Hoje, devem ser retirados os ou-
tros quatro meninos e o treinador
de futebol deles, de 25 anos. O gru-
po havia ficado preso na caverna
alagadiça há duas semanas. O peri-
goso resgate é feito por passagens
escuras e apertadas, cheias de
água barrenta e correntes fortes, e
também sem muito oxigênio.

Um ex-seal da marinha tailan-
desa desmaiou fazendo o mergu-

lho na sexta-feira e morreu. O go-
vernador em exercício de Chiang
Rai, Narongsak Osatanakorn, disse
ontem que as condições para o
resgate estavam tão boas quanto
no dia anterior. “Estamos fazendo
o resgate mais rápido porque te-
mos medo da chegada de mais
c h u va s ”, disse ele.

Apesar da tempestade durante a
madrugada, o nível da água não su-
biu dentro da caverna ontem, mas
as autoridades continuam bom-
beando água para fora do local.

Os quatro meninos resgatados
no domingo estão felizes e saudá-
veis, segundo o governo tailandês.
“Hoje (ontem) de manhã eles esta-
vam com fome e queriam comer
khao pad grapao”, disse Narong-
sak, referindo-se a um prato tai-
landês de carne frita, chili e man-
jericão servido com arroz.

Os garotos resgatados estão pas-
sando por exames no hospital e
ainda não puderam ter contato fí-
sico com seus familiares, devido a
preocupações com infecções. Os
12 meninos estavam explorando as
cavernas de Tham Luang Nang

Non em 23 de junho e ficaram pre-
sos quando o local alagou devido a
c h u va s.

Já a saúde das cinco pessoas que
continuam presas dentro da ca-
verna “ainda é boa”, disse o chefe
da operação de resgate ontem.

O trabalho de resgate está sendo
realizado por equipe de 90 mer-
gulhadores, além de médicos e es-
pecialistas em cavernas. Eles per-
correm um trecho de quatro qui-
lômetros, por dentro da água e, em
alguns locais, precisam fazer até
subida em escadas de cordas. Os
meninos recebem equipamentos
de mergulhos e são acompanha-
dos por dois profissionais, um à
frente e outro atrás, ligados por
c o rd a s.

“Estamos fazendo o

rápido porque temos
medo da chegada de
mais chuvas”
Narongsak Osatanakorn, governador

resgate mais

GIRO RÁPIDO
Governo da Síria
mantém ataques
O regime sírio prosseguia ontem
com os bombardeios contra gru-
pos rebeldes no sul do país, perto
da fronteira com a Jordânia, ape-
sar do acordo de cessar-fogo anun-
ciado na sexta-feira.

Ao mesmo tempo, a saída dos
grupos rebeldes que rejeitam o
controle do governo na região sul
do país foi interrompida de manei-
ra temporária por causa desses
a t a q u e s.

Trump diz estar confiante de que
Kim Jong-Un vai cumprir acordo
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ma-
nifestou ontem sua “confiança” de que o líder norte-co-
reano, Kim Jong-un, honrará o “contrat o” firmado por
ambos em seu histórico encontro de 12 de junho em Sin-
ga p u ra .

“Confio em que Kim Jong-un honrará nosso contrato
firmado e, mais importante, nosso aperto de mãos”, de-
clarou Trump em uma mensagem no Twitter, na qual
também sugeriu que a China pode estar exercendo uma
"pressão negativa" sobre esse entendimento.

REUTERS

TRUMP : China pode estar pressionando Coreia do Norte

Incêndio destrói 39
barcos na Indonésia
Pelo menos 39 barcos pesquei-
ros foram queimados em um in-
cêndio que começou na madruga-
da de ontem no porto de Benoa, na
ilha de Bali, na Indonésia, que fica
na capital da província de Denpa-
s a r.

As autoridades descartaram que
tenha havido mortos ou feridos no
incêndio, que ainda não tinha sido
apagado totalmente hoje. Ainda
não se sabe o motivo do incêndio.

