Reportagem Especial

CRIMES NA INTERNET

R esponsabilidade
é compartilhada
Quando os filhos menores de

aquela criança ou adolescente.”

idade ofendem a honra de
alguém, utilizando-se de
humilhações, como foi o caso das
jovens que prejudicaram a profes-
sora, os pais também são respon-
sabilizados pelos atos cometidos.
De acordo com o Código Civil, os
pais são responsáveis pela repara-
ção cível de atitudes dos filhos com
menos de 18 anos quando estão sob
sua autoridade ou companhia.

A advogada criminalista Paola
Marcarini explica que, quando se
trata da esfera cível, os responsá-
veis pelos menores de idade tam-
bém fazem parte do processo.

“Os menores não possuem capa-
cidade civil plena, por isso preci-
sam de representantes. De 16 a 18
anos eles são considerados relati-
vamente incapazes. Abaixo de 16
anos, são absolutamente incapa-
zes”, completou.

A advogada também diz que os
pais precisam monitorar o que os
filhos estão fazendo nas redes so-
ciais. “É preciso parar de pensar
que o que ocorre na internet não é
responsabilizado e fica no anoni-
mato. Isso não existe. Outro pen-
samento que deve ser eliminado é
que cabe somente à escola educar

O professor de Direito Penal Ra-
phael Pereira da Fonseca afirma
que, para a legislação, os pais de-
vem ter controle da conduta dos
filhos com menos de 18 anos, inde-
pendente de ela acontecer ou não
na internet.

O advogado e professor de Pro-
cesso Penal Renan Sales ressaltou
que muitas pessoas ainda acham
que a internet é um mundo sem
lei, onde podem fazer e postar
qualquer coisa. “No entanto, as
condutas praticadas pela internet
podem ser alvo de responsabiliza-
ções criminais, cíveis e até admi-
n i st ra t i va s ”.

Ele ainda reforçou que esse da-
no pode se dar não só se a informa-
ção for postada de forma pública.
“Para que o ofensor seja responsa-
bilizado, basta que a vítima saiba e
queira processá-lo. Não é preciso
que a ofensa seja pública para a
consumação da injúria.”

O advogado especialista em Di-
reito Digital Cláudio Colnago
orienta os pais para que eles che-
quem sempre o conteúdo das
mensagens publicadas e recebidas
pelos filhos. “O uso saudável da in-
ternet também deve ser passado

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

DAYANA SOUZA - 21/09/2017

RENAN SALES
disse que muita
gente ainda
acredita que a
internet é um
“mundo sem lei”

dos pais para os filhos, assim como
uma educação voltada para os
bons valores. Isso inclui mostrar
que as redes sociais não podem ser
usadas a todo momento e que é
necessário um limite para o que é
publicado”, explicou.

O QUE ELES DIZEM

Ofensa pode ser considerada crime

As mensagens, fotos e vídeos di-
vulgados na internet com conteú-
do ofensivo podem gerar não só
ações na esfera cível. Os autores
ainda podem ser responsabiliza-
dos por crimes.

“A ofensa, independente do
meio em que ocorre, é um ato ilíci-
to. A lei é a mesma. O fator compli-
cador da internet é que a repercus-
são disso pode ser ainda maior”,
disse o advogado especialista em
Direito Digital Cláudio Colnago.

O advogado e professor de Pro-
cesso Penal Renan Sales também
reforçou que não há uma legisla-
ção específica para várias condu-
tas que são concretizadas na inter-
net, mas Código Penal prevê puni-
ções para os crimes contra honra,
que são injúria, calúnia ou difama-
ção, praticados na rede mundial de
c o m p u t a d o re s.

“Para as ofensas contra honra

praticadas pela internet, o Código
Penal prevê, inclusive, o aumento
da pena, pois o meio é um facilita-
dor para que o crime seja divulga-
do”, detalhou.

A advogada criminalista Paola
Marcarini explicou que, em casos
de injúria, o alvo da ofensa é a dig-
nidade. “É uma questão pessoal. Já
a difamação aborda um fato de-
sonroso e terceiros ficam sabendo.
Esses crimes são de competência
do Código Penal”, disse.

Segundo a advogada, infeliz-
mente tem se tornado comum uti-
lizar as redes sociais para ofender
alguém. “A pessoa pode ser res-
ponsabilizada por isso de acordo
com o Código Penal”, disse Paola.
A advogada destaca que as de-
núncias de crimes cometidos no
âmbito digital podem ser feitas à
Polícia Civil.

Quando o ato é levado para a es-

D I V U LG AÇ ÃO

fera criminal, a responsabilidade é
pessoal.

“A conduta é individualizada e
os pais não fazem parte do proces-
so. No caso de menores de idade,
eles respondem de acordo com o
que está descrito no Estatuto da
Criança e do Adolescente”, expli-
cou o professor de Direito Penal
Raphael Pereira da Fonseca.

O QUE DIZ A LEI
Crimes contra a honra
CA LÚ N I A
> ART. 138 – Caluniar alguém, impu-
tando-lhe falsamente fato definido
como crime.

> PENA – detenção de seis meses a

dois anos e multa.

> § 1º – Na mesma pena incorre quem,
sabendo falsa a imputação, a propa-
la ou divulga.

D I FA M AÇÃO
> ART. 139 –Difamar alguém, imputan-
do-lhe fato ofensivo à sua reputa-
ção.

> PENA – detenção de três meses a um

ano e multa.

INJÚRIA
> ART. 140 – Injuriar alguém, ofenden-

do-lhe a dignidade ou o decoro.

> PENA –detenção de um a seis meses

ou multa.

CRIME POR COMPUTADOR: repercussão pode ser maior devido ao alcance

AUMENTO DE PENA
> ART. 141 –As penas combinadas nes-
te Capítulo aumentam um terço se
qualquer dos crimes é cometido:

> III – na presença de várias pessoas,
ou por meio que facilite a divulgação
da calúnia, da difamação ou da injú-
ria.

“Muitos acreditam

isso é equivocado”

que a internet é
uma terra sem lei, mas

Cláudio Colnago, especialista em
Direito Digital

“As pessoas têm

que o que é feito na
internet não é

que parar de achar

Paola Marcarini, advogada criminalista

re s p o n sa b i l i za d o”
Retratação no Facebook
após invenção de mentira

A retratação pública nas redes
sociais por ofensas tem sido uma
das formas de reparação a danos
c a u s a d o s.

Assim como no caso das alunas
que humilharam a professora em
2013, em outro caso, em maio de
2017, um capixaba precisou publi-
car no seu Facebook uma retrata-
ção após inventar uma mentira en-
volvendo uma jovem.

Ele disse que teve um relaciona-
mento com ela e espalhou para o
círculo de amigos.

A universitária envolvida expli-
cou que não conhecia o jovem que
espalhou o boato e que nunca teve
um relacionamento com ele.
Em entrevista publicada no jor-
nal A Tribuna no dia 24 de maio
do ano passado, a jovem disse que
ele inventou que foi ao motel com
ela e contou para os amigos do seu
n a m o ra d o.

A audiência de reconciliação de-

terminou que uma retratação fos-
se publicada nas redes sociais do
capixaba para esclarecer toda a si-
t u a ç ã o.

Na postagem, o jovem explica
que, em maio de 2016, ele disse pa-
ra amigos que saiu e teve um rela-
cionamento íntimo com a menina,
mas que mentiu.

“Utilizo esse espaço para me re-
tratar publicamente e pedir des-
culpas a todos os envolvidos que se
sentiram ofendidos pelos transtor-
nos criados pela mentira que in-
ventei, principalmente a ela, que
foi diretamente atingida em sua
honra, bem como sua família e seu
n a m o ra d o ”, diz o restante da men-
sagem. A publicação ganhou gran-
de repercussão e teve milhares de
c u r t i d a s.

Na época, a mãe da menina, dis-
se que esperava que o caso servisse
de alerta para “que ninguém faça
isso achando que vai sair impune”.

