12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Se m a n a
e s p í r i ta
em Vitória

O evento, promovido
pela Sociedade de
Estudos Espíritas
Irmão Tomé, será
realizado de 21 a 29
deste mês

A Sociedade de Estudos Es-

píritas Irmão Tomé, em
Morada de Camburi, Vitó-
ria, promove, entre os próximos
dias 21 e 29, a 13ª Semana Espírita
do Irmão Tomé, com a maioria
das palestras gratuitas.

No dia 21, às 20h, Alberto Al-
meida vai falar sobre o tema “Bri -
lhe a Vossa Luz”. No dia 22, das
9h às 12h30, ele comanda um se-
minário sobre “O Desafio de Li-
dar com as Emoções”, que terá
entrada a R$ 30.

Neste caso, as inscrições terão
que ser feitas antecipadamente e
as vagas são limitadas a 180. No

mesmo dia, às 19h, Hélio Tinoco
Reis debaterá o tema “Senh or,
Que Queres Que Eu Faça?”, com
entrada franca.

Já no próximo dia 23, às 20h,
Alisson Guedes discutirá sobre
“Desafios da Constelação Fami-
liar ”. No dia seguinte, o mesmo
expositor faz a palestra “Novo s
Tempos, Novas Atitudes”, tam-
bém às 20h.

André Luiz Peixinho é quem
vai discutir o tema “A Consciên-
cia da Imortalidade” no dia 25, às
20h. No dia 26, ele volta a minis-
trar palestra no mesmo horário,
dessa vez sobre “Educação em
Tempos de Transição”.

“Os Construtores do Amanhã”
é o assunto que Marcel Mariano
leva para a Semana Espírita no
dia 27, às 20 horas. No dia seguin-
te, ele aborda “C om u ni ca çã o
com os Espíritos”.

Fechando o evento, dia 29, às 19
horas, Cristiano Abreu Paiva tra-
ta de um assunto delicado: “Deus

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

CRISTIANO ABREU PAIVA vai falar sobre o tema “Deus Existe?”

HÉLIO Tinoco Reis

A L B E RTO Almeida

A L I SS O N Guedes

Ex ist e?”. Para participar do semi-
nário no dia 22, é preciso fazer a
inscrição pelo 99575-0577.

Todas as palestras serão ministra-
das na sede da Sociedade de Estudos

Espíritas Irmão Tomé, que fica loca-
lizada na rua Arlindo Dias, 101, Mo-
rada de Camburi, em Vitória. A Ir-
mão Tomé tem 47 anos de existên-
cia divulgando a doutrina espírita.

A COMUNIDADE Sa n t í ss i m a
Trindade convida para a missa
com bênção do Santíssimo no
próximo dia 17, às 19h30, presidi-
da pelo padre Renato Criste (fo-
to). Rua Barão de Monjardim,
237, Centro, Vitória.
* * *

A PRIMEIRA Igreja Batista de
Vitória promove no próximo sá-
bado, às 19h30, o Culto da Ju-
ventude. Av. Marechal Mascare-
nhas de Moraes, 595, Centro,
Vitória.

* * *

SERÁ no próximo dia 21, às
19h30, o Culto de Casais da Igre-
ja Evangélica Batista Vitória. O
pastor Marcelo Chagas vai falar
sobre o tema “Fazendo o Casa-
mento dar Certo”. Rua do Canal,
795, Jardim da Penha, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Imagem peregrina
A área pastoral de Vitória recebe no próximo dia
23 a imagem peregrina de Nossa Senhora da Vitó-
ria. Uma caravana da paróquia Sagrada Família,
em Jardim Camburi, irá buscar a imagem na paró-
quia Nossa Senhora da Glória, em Vila Velha e, às
19h30, todas as paróquias da área de Vitória estão
convidadas para participar da missa que acolhe a
imagem na região e inicia a visita pela paróquia Sa-
grada Família.

A imagem de Nossa Senhora está visitando as
paróquias dentro das comemorações do jubileu de
60 anos da Arquidiocese de Vitória.

Doenças espirituais
O coach integral sistêmico Gilson
Paixão vai ministrar, a partir do próximo
dia 18, das 19h às 21h30, o curso “Doen -
ças Espirituais– Terapia e Cura”. As
aulas acontecerão no cineteatro da
Paróquia Bom Pastor, na Praia da Cos-
ta, Vila Velha, durante cinco quartas-
feiras. A proposta é apresentar, à luz
dos estudos dos padres do deserto e
doutores da Igreja, os efeitos das doen-
ças espirituais. O investimento é de R$
50. Inf.: 99763-0085 e 3299-5538.

Projeto missionário
Acontece entre os próximos dias
16 e 22, o 23° Projeto Passa à Mace-
dônia, realizado pela Igreja Meto-
dista no Espírito Santo. O projeto
este ano será no bairro Perocão,
em Guarapari, e contará com ativi-
dades gratuitas como aferição de
pressão, glicose, corte de cabelo,
bazares, oficinas, além de ativida-
des recreativas para crianças e cul-
tos abertos ao público nas noites
de cada dia do evento.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Seminário de Homilética
O núcleo da Escola de Ensino Teológico das Assembleias
de Deus realiza amanhã, às 19h, mais uma palestra do Se-
minário de Homilética, ministrado por pastores como Ma-
rinelshington, Leonardo Mercier (foto), Paulo Pontes, entre
outros. O evento também acontece aos sábados, às 14h,
com entrada gratuita, na Assembleia da Deus Praia da Cos-
ta. Rua Inácio Higino, 520, Praia da Costa, Vila Velha.

Aconselhamento
Estão abertas as inscri-
ções para o curso de Acon-
selhamento Cristão, que
terá como palestrante a
psicanalista e terapeuta fa-
miliar Tânia Márcia Fontes
(foto). Serão seis módulos
teóricos e um prático, com
aulas um sábado por mês,
das 9h às 17h.

O valor é de R$ 80 por
mês. As aulas serão na
Igreja Batista Monte Her-
mon, que fica na rua Ama-
zonas, 8, Planície da Serra.
Informações: 99827-4295
e 99817-4462.

D I V U LG AÇ ÃO

Campanha
O pastor Alexandre Brasil, da
Igreja Avivamento Pentecostal
da Bíblia, realiza hoje, às 19h,
mais um elo da campanha com
o tema “A Oração Respondida
com Propósito”. O preletor será
o evangelista Gerson Monteiro
(foto). “Traga seu pedido de
oração que estaremos levando
para o monte”, ressaltou o pas-
tor Alexandre. A igreja fica na
rua Francisco Martins de Pau-
la, 22, Alto Laje, Cariacica.

A PALAVRA“A lei do Senhor é perfeita e

do Senhor é fiel” SALMOS 19:7

restaura a alma; o testemunho

* * *

“DA LEIda Destruição”é o tema
da palestra que Cassio Drumond
ministra amanhã, às 20h, na So-
ciedade Praiana de Estudos Es-
píritas. Rua Aleixo Neto, 40,
Santa Lúcia, Vitória.
* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para o 2º Encontro da Família,
que acontecerá em outubro, em
Águas de Lindóia, São Paulo. O
pastor Hernandes Dias Lopes
será um dos preletores. Infor-
mações: www.ipc.org.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo do livro “Os Missionários da
Luz ”, de André Luiz, amanhã, às
19h45. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Santo Olavo
Nascido em 995, numa família
real, Olavo foi para a Inglaterra
numa expedição e assim pode
conhecer o Cristianismo e ser
batizado, em 1014. Ao voltar para
a casa, teve de assumir o trono.
Quando esteve no poder, procu-
rou acabar com o paganismo,
construir igrejas e trazer sacer-
dotes da Inglaterra para evange-
lizar seu povo.

