Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Defesa quer diferenciar
papéis de Temer e Lima

O avanço das investigações do Inquérito dos Portos pode al-
terar os rumos da defesa do presidente Michel Temer. Começa
a ser costurada uma tese para responsabilizar unicamente o
coronel João Baptista Lima Filho por receber supostos recur-
sos indevidos de empresas do setor portuário. A ideia é mostrar
que amigos podem trabalhar juntos, mas não necessariamente
serem responsáveis pelos atos uns dos outros. Para o Minis-
tério Público Federal, o coronel Lima tinha o papel de auxiliar
na arrecadação de propina que seria destinada a Temer.

MAPA DA MINA. Além de ouvir o de-
lator Lucio Funaro, o delegado Cley-
ber Malta, responsável pelo caso,
deve se debruçar para cruzar as in-
formações já levantadas e tentar re-
fazer o caminho do dinheiro. Pela
terceira vez, a Polícia Federal prorro-
gou as investigações por 60 dias.

MUITO PRÓXIMOS. Temer e o coro-
nel Lima são amigos desde a década
de 1980. Na época, o Presidente era
secretário de Segurança de São Paulo
e Lima, policial militar. Uma das sus-
peitas envolve a filha de Temer, Maris-
tela, que admitiu ter recebido ajuda do
coronel para reformar sua casa.

RECADO. Em reunião ontem em
São Paulo, o Grupo de Trabalho
Eleitoral do PT frisou que o indica-
do a vice-presidente não será alça-
do a cabeça de chapa em substitui-
ção a Lula. Com isso, o partido es-
pera reforçar as conversas com o
PR, de Valdemar Costa Neto.

SEM VIDRAÇAS. Quem convive
com José Luiz Datena, recém-filiado
ao DEM, não se surpreendeu com a
decisão dele de desistir da candida-
tura ao Senado. O apresentador não
gosta de ser questionado e a ideia de
virar vidraça o incomodava.

INSTAGRAM/ BRUNO COVAS

CLICK. O apoio do prefeito
Bruno Covas à candidatura de
Ricardo Tripoli ao Senado au-
mentou a cisão no PSDB-SP.
Mara Gabrilli e Cauê Macris
não gostaram do gesto.

O REI... O ministro Eliseu Padilha
(Casa Civil) foi convocado para fazer
a contagem dos votos que o presi-

MARCOS ALVES/ AGÊNCIA GLOBO

denciável Henrique Meirelles tem
para a convenção do MDB por ser
profundo conhecedor do partido,
que tem histórico de divisão entre
seus dirigentes.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Eliseu
Padilha e Henrique Meirelles,
ministro da Casa Civil e
presidenciável do MDB

...DAS PLANILHAS. Em 2006, An-
thony Garotinho teve a candidatura
barrada por 25 votos. Antes, em
1998, Itamar Franco também não
conseguiu. Temer passou raspando,
em 2014.

SEM LÓGICA. O ministro Aloysio
Nunes (Relações Exteriores) diz ser
“d e l i ra n t e ” a tese dos defensores da
Lava a Jato de que o presidente Te-
mer vai viajar neste mês para permi-
tir que o ministro Dias Toffoli assuma
o comando do Supremo e atue para
soltar Lula.

LOGO ALI. Temer fará três viagens
internacionais. Para não ficarem ine-
legíveis, os chefes da Câmara e do
Senado também precisam se ausen-
tar. Com isso, Cármen Lucia assumi-
rá o Planalto e Toffoli, o STF. A coluna
revelou que ela não deve acumular
os dois cargos.

MEIO TERMO

A inclusão na pauta do TCU da
análise do acordo de leniência da
Odebrecht foi uma solução interme-
diária. Chegou a ser discutida ontem
por auditores e ministros a possibili-
dade de ação cautelar, para suspen-
der o acordo.

PRONTO, FALEI!
Sobre a possibilidade de ser vice na chapa
de Jair Bolsonaro

“Ele diz que está noivo de Magno Malta e não

sou eu que vou sair por aí estragando o

n o iva d o”

JANAÍNA PASCHOAL (PSL-SP), uma das autoras do impeachment de Dilma

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

FELIPE RAU/AGÊNCIA ESTADO – 22/02/2016

PROTESTO em frente à sede da Odebrecht: empresa vai adotar política de integridade para evitar irregularidades

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Odebrecht vai ter de
devolver R$ 2,7 bilhões

Governo federal assina
acordo de leniência com
construtora, que pagará
o montante em parcelas
ao longo de 22 anos.
TCU contesta decisão

B R AS Í L I AA Advocacia-Geral da União

(AGU) informou ontem que
o governo federal assinou
um acordo de leniência com a
construtora Odebrecht.

Segundo a assessoria de impren-
sa do órgão, a empresa terá de de-
volver aos cofres públicos R$ 2,7
bilhões, em até 22 anos.

Desse total, R$ 900 milhões re-
ferem-se ao montante de propina
paga pelo grupo a cerca de 150
agentes públicos; R$ 1,3 bilhão são
parte do lucro obtido nos contra-

tos celebrados mediante corrup-
ção; e R$ 442 milhões de multa.

A Odebrecht já havia fechado
acordo no para devolver R$ 3,82
bilhões às autoridades de Brasil,
Estados Unidos e Suíça.

O acordo assinado ontem, infor-
mou a AGU, não representa paga-
mento a mais a ser feito pela em-
presa. A parte que cabe ao governo
federal dos R$ 3,82 bilhões é de R$
2,7 bilhões.

Cerca de 1,09 bilhão restante, já
acertado no acordo de 2016, ficará
com Estados Unidos e Suíça, esta-
dos e municípios brasileiros.

Como o ressarcimento será pago
ao longo de 22 anos, em parcelas
anuais com correção pela taxa Selic,
a AGU estima que ao final do perío-
do, o valor destinado aos cofres fe-
derais alcance R$ 6,8 bilhões.

Além do pagamento, a empresa
se comprometeu a adotar uma po-
lítica de integridade para evitar
novas irregularidades nos contra-

tos futuros com o poder público,
que será acompanhada por técni-
cos do governo.

Segundo a ministra-chefe da
AGU, Grace Mendonça, o acordo
serve de parâmetro, para outros
acordos de leniência. No total, fo-
ram analisados 49 contratos da
Odebrecht com o governo federal
e suas estatais.

C O N T ESTAÇÃO

Após a AGU e a Controladoria-
Geral da União (CGU) assinarem
acordo de leniência com a Odebre-
cht, o Tribunal de Contas da União
(TCU) contestará o acordo.

O anúncio do acordo de leniên-
cia, que não passou pela aprovação
do TCU, causou irritação ao tribu-
nal. O órgão não foi ouvido previa-
mente e deve questionar termos
combinados. O ministro relator do
caso, Bruno Dantas, prepara con-
testação a ser apreciada pelos de-
mais ministros até amanhã.

Geddel vira réu
em processo
que investiga
pressão por obra

A juíza Diana Wanderlei, da 5ª
Vara Federal de Brasília, tornou o
ex-ministro Geddel Vieira Lima réu
em uma ação de improbidade ad-
ministrativa. Ele é acusado de ter
pressionado o ex-ministro da Cul-
tura Marcelo Calero para que o Ins-
tituto do Patrimônio Histórico e
Artístico Nacional (Iphan) liberasse
um empreendimento imobiliário
em Salvador (BA). Geddel adquiriu
uma unidade no edifício.

A ação não leva à prisão, mas pode
resultar na perda de bens e de função
pública, e na suspensão de direitos
políticos. Hoje, ele está preso por
ocultação de R$ 51 milhões achados
em malas num imóvel de Salvador.

MDB marca
convenção em
4 de agosto para
lançar Meirelles

Caciques do MDB definiram, em
reunião ontem que será no dia 4 de
agosto a convenção nacional do par-
tido, onde será decidido se o ex-mi-
nistro Henrique Meirelles, que tem
1% nas pesquisas de intenções de
votos, será ou não candidato da le-
genda à Presidência da República.

A data foi estipulada em encontro
do presidente do MDB, senador
Romero Jucá (RR), com os minis-
tros Eliseu Padilha (Casa Civil) e
Moreira Franco (Minas e Energia).
Nesta semana, além de conti-
nuar a peregrinação pelo Nordes-
te, Meirelles vai a Curitiba (PR),
um dos focos de resistência a seu
nome no partido.

De surpresa,
Datena volta à
TV e desiste de
vaga ao Senado

O apresentador José Luiz Date-
na desistiu oficialmente de ser
candidato ao Senado pelo DEM.
Ontem, ele retornou, de surpresa,
ao comando do programa “Bras il
Urg e n t e ”, na Band.

A presença de Datena no ar eli-
mina qualquer possibilidade de ele
concorrer nas próximas eleições,
como prevê a legislação. Datena
estava afastado da televisão desde
o último dia 24 de junho.

Datena, que havia anunciado sua
candidatura há duas semanas, co-
municou a desistência aos dirigentes
do DEM na tarde de ontem. Ele teria
alegado pressão da família, que era
contra a entrada dele na política.

