VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  33

Espor tes
COPA 2018

Trio de estrelas da França
desafia geração belga

Seleção francesa
encara a Bélgica hoje
pela semifinal e tem
Mbappé, Pogba e
Griezmann como seus
principais destaques

HENRY ROMERO - REUTERS

SÃO PETERSBURGO, RÚSSIA

Se a França for campeã mun-

dial na Rússia, Mbappé é um
candidato a vencer o prêmio
de melhor do mundo, escolhido
em eleição organizada pela Fifa.
Sua seleção não tem um candida-
to. Nem dois. Tem três nomes.

Mbappé, Griezmann e Pogba
formam a espinha dorsal francesa
que hoje, às 15 horas (horário de
Brasília), na Arena Zenit, em São
Petersburgo, vai tentar levar a
equipe à final do Mundial pela pri-
meira vez depois de 12 anos. Terá
de superar a Bélgica para isso.

E o adversário conta com a gera-
ção de Eden Hazard, Kevin De
Bruyne e Thibaut Courtois, que al-
cançou o grupo dos quatro melho-
res do torneio depois de vitória
por 2 a 1 sobre a Seleção Brasileira

FRANÇA X BÉLGICA

Loris
Pava r d
Umtiti
Va ra n e
Lucas Hernandez
Ka n t e
Po g b a
Mat u i d i
Mbappe
Giroud,
Griezmann
T ÉC N I C O :
D. Deschamps

Cour tois
Alder weireld
Ver tonghen
Ko m p a n y
C a r ra s c o
Witsel
Fe l l a i n i
De Bruyne
Chadli
Ha z a r d
L u ka k u
T ÉC N I C O :
Roberto Martínez

ESTÁ D I O : São Petersburgo
HORÁRIO: 15 horas
JUIZ: Andres Cunha (URU)

ANTOINE GRIEZMANN é uma das esperanças de gol da França hoje diante da Bélgica em jogo decisivo na Rússia

pelas quartas de final.

“Ser o melhor em qualquer coisa
é a consequência natural do traba-
lho. Entre ganhar o prêmio de me-
lhor do mundo e ser campeão pela
França, claro que escolho a segun-
da opção. Não há nem o que discu-
tir ”, afirmou Pogba.

Ele, Mbappé e Griezmann fo-
ram ou vêm sendo preparados pa-
ra os dois troféus: da Copa e de
melhor do planeta. A última vez
que um francês levou o prêmio foi
em 2003, com Zinedine Zidane,
que já havia sido campeão mun-
dial em 1998.

Porque em algum momento al-
guém terá de arrancar de Cristiano
Ronaldo e Messi o troféu. O argen-
tino e português controlam o prê-
mio da Fifa desde 2008. Cada um
venceu cinco vezes.

Na Copa, Mbappé, com dois gols
e uma arrancada espetacular,

mandou a Argentina de Messi para
casa nas oitavas de final.

O trio francês e o técnico Didier
Deschamps, campeão mundial co-
mo jogador em 1998, esperam re-
petir as boas atuações anteriores
diante da Bélgica, mas sabem que
o desafio não será fácil.

“É um time que foi um dos me-
lhores da fase de grupos, era um
dos times com grande potencial
desde o começo da Copa e tem es-
sa geração de jogadores excelen-
te, que todos conhecemos tam-
bém. Os jogadores atuam em
grandes clubes da Europa, princi-
palmente na Inglaterra. Muitos
jogam juntos com nossos atletas,
se conhecem bem”, afirmou Des-
champs, que completou:

“Eles têm um time muito com-
petitivo, mas meu time está prepa-
rado para enfrentar qualquer ce-
nário”.

Mbappé dorme em
voo e vira piada
No voo da França para São Pe-
tersburgo, Mbappé achou que
estava seguro o suficiente para
tirar uma soneca.

Mas seus companheiros tira-
ram sarro e fizeram uma compa-
ração com a animação infantil
Rugrats. “Rugrats demais”, es-
creveu o lateral Benjamin Mendy
no Twitter.

Ele usa a palavra “R azmo-
kets ”, nome francês do desenho
norte-americano que contava a
história de bebês e foi sucesso
no Brasil na década de 90 e nos
anos 2000.Mbappé dormiu
com os fones e abraçado a um
cobertor temático da Copa do
Mundo.

Francês Thierry
Henry é uma
das armas da
Bélgica

Um dos principais personagens
de França e Bélgica estará no ban-
co de reservas durante o jogo váli-
do pela semifinal da Copa do
Mundo. Campeão do torneio pelos
Bleus em 1998, Thierry Henry será
o auxiliar do técnico Roberto Mar-
tínez em São Petersburgo.

O treinador da seleção belga
afirmou que a chegada do ex-ata-
cante deu uma mentalidade dife-
rente aos seus jogadores e comis-
são técnica.

“Acho que Henry nos últimos
dois anos trouxe algo que não tive-
mos. Eu e meu estafe trabalhamos
por 15 anos juntos. Temos uma
metodologia clara de como traba-
lhar, mas não tínhamos experiên-
cia internacional, não temos 'know
how' em ganhar uma Copa. Henry
trouxe isso. Deu aos jogadores o
entendimento do que vão enfren-
tar, porque a Bélgica não tem al-
guém que tenha ganhado a Copa.
Ele trouxe seu sentimento de joga-
dor de elite, como assistente en-
xerga os detalhes, tenta ajudar to-
dos jogadores”, exaltou o treina-
dor, durante entrevista.

A vitória por 2 a 1 sobre o Brasil
não fez com que o treinador se
acomodasse. Para Martínez, a
França joga muito semelhante à
Seleção de Tite.

“Quando está na semifinal, é o
momento único na nossa carreira.
Não é o momento de desligar, é o
momento de melhorar em relação
ao jogo do Brasil. França e Brasil
são similares em individualidades,
temos que nos concentrar 90 mi-
nutos”.

CARL RECINE/REUTERS

THIERRY HENRY está feliz na Copa

