Pol í t i ca

CRISE NO JUDICIÁRIO

Só STJ pode julgar
liberdade de petista

Procurador -geral
em exercício pede que
Federal não cumpra
nenhuma determinação
contra Lula sem aval
do tribunal superior

ROBERTO STUCKERT FILHO/FOTOS PÚBLICAS

BRASÍLIA E PORTO ALEGRE

Em parecer encaminhado ao

Superior Tribunal de Justiça
(STJ) na noite de domingo,
em meio ao embate de decisões
sobre a soltura ou não do ex-presi-
dente Lula , o procurador-geral da
República em exercício, Humber-
to Jacques de Medeiros, pediu à
presidente do STJ, ministra Lauri-
ta Vaz, que determine à Polícia Fe-
deral (PF) que não execute nenhu-
ma decisão sobre a liberdade do
petista que não tenha passado pelo
tribunal.

Medeiros é vice-procurador-ge-
ral Eleitoral e assumiu o posto de
Raquel Dodge durante as férias da
procuradora-geral da República.

“Excelentíssima presidente do
Superior Tribunal de Justiça, em
medida de menor intervenção e
cautela suficiente, a maiori, ad mi-
nus, que se determine à autorida-
de policial custodiante do paciente
que se abstenha de executar man-
dados judiciais referentes à liber-
dade do paciente que não conte-
nham a chancela do Superior Tri-
bunal de Justiça”, diz o texto.

Para Medeiros, como a prisão de
Lula foi determinada pela 8ª Tur-
ma do Tribunal Regional Federal
da 4ª Região (TRF-4), não caberia
habeas corpus para um desembar-
gador da própria Corte, mas so-
mente ao STJ, instância superior.
Ainda segundo o procurador-
geral em exercício, não é cabível a
impugnação da decisão que man-
dou prender Lula “em habeas cor-
pus contra o juízo de primeiro
grau, que é mero executor de de-

MEDEIROS disse que plantonista não pode ir contra uma decisão da Corte

terminação do Tribunal Regional
Federal da 4ª Região”.

“Nestes termos, o Desembarga-
dor Federal plantonista não possui
atribuição para expedir ordem li-
minar em habeas corpus contra
decisão colegiada da própria Cor-
te, eis que a competência para esse
tipo de impugnação é do Superior
Tribunal de Justiça”, segue o pro-
curador-geral em exercício na ma-
nifestação encaminhada ao STJ.

O TRF-4 acolheu no domingo os
recursos do MPF e manteve a pri-
são do ex-presidente após as deci-
sões conflitantes do desembarga-

dor Rogério Favreto, que estava de
plantão, e do relator do processo,
João Pedro Gebran Neto, que se
manifestou após o juiz Sergio Mo-
ro avisar à PF que a ordem de sol-
tura não deveria ser cumprida.

Em nota, a PGR informou que
toda a movimentação processual
envolvendo os desdobramentos
do habeas corpus de Lula “f o ra m
acompanhados pela procuradora-
geral da República Raquel Dodge,
que manifestou preocupação em
relação a medidas que possam co-
locar em risco a segurança jurídica
e a legislação processual vigente”.

Desembargador federal vira alvo

O Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) recebeu oito representa-
ções contra o desembargador Ro-
gério Favreto, do Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região (TRF-4),
e duas contra o juiz federal Sérgio
Moro até as 20h30 de ontem.

As representações contra Favre-
to pedem a apuração sobre possí-
vel infração disciplinar do magis-
trado ao dar liminar em habeas
corpus a favor do ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva, conde-
nado e preso na Operação Lava a
Jato. As reclamações contra Moro
também pedem a apuração de in-
fração disciplinar do juiz.

A primeira representação ao
CNJ foi protocolada no último sá-
bado pela ex-procuradora do Dis-
trito Federal Beatriz Kicis. A se-
gunda foi apresentada pela pro-

motora de Justiça do Ministério
Público do Rio Adriana Miranda
Palma Schenkel. Outra represen-
tação foi feita pelo deputado fede-
ral Carlos Sampaio (PSDB-SP).

Para cerca de cem integrantes do
Ministério Público e do Poder Ju-
diciário, a decisão do desembarga-
dor Favreto “viola flagrantemente
o princípio da colegialidade”.

Ainda há uma representação do
Partido Novo, duas do senador Jo-
sé Medeiros (Podemos-MT) e
uma do deputado federal Laerte
Bessa (PR-DF).

Quem assina as representações
contra Moro são o estudante de
Direito de Rolândia (PR) Benedito
Silva Junior, que já protocolou ha-
beas corpus a favor de Lula em ou-
tras ocasiões, e o advogado minei-
ro Lucas Carvalho de Freitas.

Os três deputados que pediram a
liberdade de Lula — Paulo Teixeira
(PT-SP), Paulo Pimenta (PT-RS) e
Wadih Damous (PT-RJ) — vão en-
trar com representações no CNJ
contra Moro e os desembargadores
Gebran Neto e Thompson Flores.

ANDRÉ DUSEK/ AGÊNCIA ESTADO – 3 0 / 03 / 2 0 1 7

MORO tem duas representações

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

JEFFERSON BOTEGA/AGÊNCIA ESTADO

FAV R E TO (centro) esteve em cerimônia de posse de novo desembargador

Clima tenso no primeiro
encontro após confusão

O clima foi tenso durante o pri-
meiro encontro público entre os
desembargadores Rogério Favreto
— plantonista do Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região (TRF-4),
que, no último domingo, concedeu
habeas corpus ao ex-presidente
Lula —, Gebran Neto, relator da
Lava a Jato na Corte, que revogou
a decisão do colega de libertar o
petista, e o presidente do Tribunal,
Carlos Eduardo Thompson Flo-
res, que manteve a prisão e retirou
o pedido de liminar do plantão.

Durante cerimônia de posse do
desembargador Osni Cardoso Fi-
lho, realizada ontem na sede do
Tribunal em Porto Alegre, os ma-
gistrados que estiveram no centro
do impasse jurídico do domingo
nem sequer se cumprimentaram.
Favreto, Gebran e Flores tam-
bém não foram vistos conversando
entre si, e a imprensa não foi auto-
rizada a lhes dirigir perguntas.

No plenário da Corte, cada ma-

gistrado se sentou em seu lugar
determinado pelo tempo de casa.
Favreto ficou próximo ao desem-
bargador Leandro Paulsen, presi-
dente da 8ª Turma, que julga os
casos relacionados à Lava a Jato.

De semblante fechado, Favreto
passou boa parte da cerimônia de
braços cruzados e digitando no ce-
lular e num computador portátil.
O magistrado reclamou ao de-
sembargador Jorge Antonio Mau-
rique e a um advogado amigo so-
bre o fato de o ator Alexandre Fro-
ta ter divulgado seu número de te-
lefone nas redes sociais.

Gebran trocou poucas palavras
com colegas que estavam do seu la-
do no plenário e sorriu em raras
ocasiões. Thompson Flores condu-
ziu a solenidade em tom sério.

Em seu discurso, o presidente
do Tribunal elogiou o novo colega,
afirmando que “a cordialidade é
fundamental para o trabalho da
Corte”.

Fav re t o
costuma validar
decisões da
Lava a Jato

Embate no
Judiciário deve
c o n ta m i n a r
a eleição

Apesar da decisão que determi-
nou a soltura do ex-presidente Lu-
la no último domingo, em movi-
mento contrário ao posiciona-
mento do Tribunal Regional Fede-
ral da 4ª Região e do juiz Sergio
Moro, o desembargador Rogério
Favreto costuma confirmar as de-
cisões da Lava a Jato nas ações em
que é relator na área cível, sua es-
p e c i a l i d a d e.

Nos seis casos em que decidiu
sobre a Lava a Jato, o magistrado
concordou com a primeira instân-
cia integralmente e manteve, por
exemplo, o bloqueio de bens de
políticos envolvidos no esquema.
Embora crítico da atuação de
Moro e dos procuradores da força-
tarefa da Lava a Jato, nos despa-
chos de sua relatoria na área cível,
Favreto aparenta não discordar da
conclusão das investigações: de
que um esquema de corrupção se
instalou na Petrobras.

O alvo das críticas de Favreto
costuma, de fato, ser muito mais os
investigadores do que a própria in-
ve st i g a ç ã o.

O embate jurídico do último do-
mingo sobre a soltura do ex-presi-
dente Luiz Inácio Lula da Silva terá
reflexos e novos desdobramentos
durante o período eleitoral deste
ano — podendo até derivar para a
contestação do próprio resultado
das eleições de outubro. Esta é a vi-
são de especialistas em direito e
cientistas políticos ouvidos pelo
jornal O Estado de S. Paulo.

Para o cientistas político Vitor
Oliveira, da agência Pulso Público, a
“guerra de liminares” que se iniciou
após o desembargador plantonista
Rogério Favreto conceder habeas
corpus de soltura ao ex-presidente
reforçou a ideia de politização do
Judiciário e de um incômodo em
relação à isenção desse Poder.

O sociólogo Rogério Baptistini,
do Mackenzie, chama o momento
vivido pelo País de “a tempestade
perf eita”: o  “encont ro” de crises
em todas as esferas de poder.

“O processo político está a rebo-
que da Lava a Jato. É preciso de
um freio de arranjo, que não deve
acontecer ”, afirmou.

