22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018

DISPUTA AO GOVERNO

Pol í t i ca
“É hora de passar o bastão”

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Após muito mistério,
governador Paulo
Hartung anunciou
que não vai concorrer
à reeleição ao
Palácio Anchieta

Andreia Foeger
Brunella França
Luiz Fernando Brumana

O governador Paulo Hartung

(MDB) não é candidato à
reeleição. A confirmação
ocorreu por meio de nota oficial,
após ele se reunir durante toda a
tarde de ontem com membros do
seu secretariado e ter afirmado: “É
hora de passar o bastão”.

Com a decisão, o emedebista
também não poderá pleitear outro
cargo na eleição deste ano, porque
não se desincompatibilizou em
tempo hábil do Palácio Anchieta
(seis meses antes do pleito), se-
gundo informou o especialista em
Direito Eleitoral Luciano Ceotto.

A nota, assinada pela superin-
tendente de Estado de Comunica-
ção, Andreia Lopes, deixa claro
que Hartung não anunciou apoio a
nenhum aliado.

“Hartung disse que é hora de
'passar o bastão’ ”. Ele não mani-
festou apoio político a nenhum
pré- candidato”, destacou a nota.

A reunião começou às 14h30. Se-
gundo alguns participantes, ini-
cialmente Hartung orientou so-
bre as regras eleitorais que
precisam ser respeitadas
em atos de governo e
i n a u g u ra ç õ e s.

A CRONOLOGIA
RUMO POLÍTICO
Desde que assumiu o governo
em 2014, Hartung deixou
dúvidas sobre o rumos políticos
que realmente pretendia seguir:

> OUTUBRO DE 2014 – Hartung é eleito

governador do Estado

> DEZEMBRO DE 2014 – Em entrevista,

nega que vai disputar a reeleição

> 2015 – Com indicação de Ana Paula
Vescovi para a Secretaria Estadual

aliados, como aqueles que tentam
vaga à Assembleia Legislativa.

A confirmação de ontem ratifica
o que o governador já havia dito
após eleição de 2014, quando havia

Logo depois emendou: “E eu
vou poder participar das inaugu-
rações com vocês, porque decidi
não disputar a reeleição”.

O discurso pegou alguns secre-
tários de surpresa. Eles tiveram di-
reito à fala e disseram respeitar a
decisão. Depois, o governador fri-
sou que acredita que, a partir do
anúncio, o mercado político vai se
reposicionar e pode haver uma or-
ganização em torno de um novo
nome, o qual não especificou.

Mas Hartung pontuou que não
estará alheio ao pleito e que vai
participar, sim, da campanha de

HARTUNG não manifestou
apoio a nenhum
pré-candidato ao Palácio
Anchieta, como informou
nota divulgada pela
Superintendência
de Comunicação

deixado claro que não iria buscar a
reeleição. Depois disso, cogitou
concorrer ao Congresso, citou no-
mes para sua sucessão e chegou a
ser cotado para vice em chapas
presidenciais que se desenhavam
no início deste ano.

Sempre que indagado, Hartung
afirmava que a decisão seria to-

mada no “momento certo”.

Segundo aliados, entre os fa-
tores que influenciaram na
decisão estão pressão fami-
liar, sensação de dever
cumprido e o quadro na-
cional, o qual vinha dizen-
do estar muito preocupa-
do. Hoje pela manhã, às
8h, o governador vai
realizar uma coletiva
para anunciar os moti-
vos da sua desistência.

THIAGO COUTINHO - 31/03/2018

chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha,
confirma interesse do governo em
ter Hartung na Presidência

> ABRIL DE 2018 – Fim do prazo, pre-
visto em lei, para que o governador
pudesse renunciar ao cargo, caso ti-
vesse interesse em disputar outras
vagas, como ao Senado ou à Presi-
dência. Sem a renúncia, só poderia
concorrer à reeleição. No mesmo
mês, o governador chegou a apontar
cinco possíveis nomes para sucedê-

dato à Presidência da República

> DEZEMBRO DE 2016 – Go ve rn ad or
diz que deixaria o cargo em abril de
2018 para ser candidato ao Con-
gresso Nacional

> SETEMBRO DE 2017 – Nome do Har-
tung é cotado para o governo do Rio
de Janeiro

> NOVEMBRO DE 2017 – Hartung tem
nome citado para compor chapa
com Luciano Huck

> DEZEMBRO DE 2017 – O ministro-

da Fazenda, Hartung chegou a
apontá-la como futura governadora
do Estado, gerando entendimento
no meio político de que seria sua su-
c e ss o ra

> ABRIL DE 2016 –Ana Paula assume o
Tesouro Nacional, e o nome de César
Colnago (PSDB) é apontado como
novo sucessor do emedebista no Pa-
lácio Anchieta

> AGOSTO DE 2016 – O nome do gover-
nador é ventilado como pré-candi-

O QUE DISSE O GOVERNADOR
Nota à imprensa
“O governador Paulo Hartung reu-
niu a equipe de secretários na tarde
desta segunda-feira (09) para
anunciar que não disputará a reelei-
ção. Hartung disse que é hora de
‘passar o bastão’. Ele não manifes-
tou apoio político a nenhum pré-
candidato. O governador pediu ain-
da mais empenho da equipe nas
ações de governo e nas entregas à
população, destacando que o Espí-
rito Santo tem as contas organiza-
das, projetos inovadores e é referên-
cia para o País”.

Andreia Lopes - superintendente de Estado
de Comunicação

poder

“E eu vou

participar das
inaugurações com
vocês, porque
decidi não disputar

a reeleição”

Paulo Hartung, em conversa
com secretários de Estado

lo: César Colnago, André Garcia,
Amaro Neto, Erick Musso e Sérgio
V i d i ga l

> MAIO DE 2018 – Hartung é apontado
como pré-candidato ao governo e
partidos de oposição começam a
traçar estratégias

> JUNHO DE 2018 – Em evento, Har-
tung diz que sonha em ver Ricardo
Ferraço como governador

> JULHO DE 2018 – Em nota, Hartung

afirma que está fora da disputa.

Rose diz que deseja felicidade

Deputados estaduais ficam divididos

Cotada para disputar o Palácio
Anchieta, a senadora Rose de Frei-
tas (Podemos) se pronunciou, por
nota, após o anúncio de que o go-
vernador Paulo Hartung (MDB)
não disputaria a reeleição.

“Desejo que a decisão traga feli-
cidade à vida dele”, pontuou. Rose
ainda classificou a decisão como
sendo de foro íntimo e que o eme-
edebista já havia se manifestado no

sentido de não concorrer.

Já o pré-candidato do PSB, Re-
nato Casagrande, por meio de sua
assessoria de imprensa, informou
que “esta é uma decisão do gover-
nador e que não cabe ao ex-gover-
nador comentar”.

O pré-candidato André Moreira
(Psol) disse que “o processo ainda
está nebuloso. Hartung não costu-
ma ir até o final em suas decisões”.

REINALDO CARVALHO/ALES - 20/01/2017

LUZIA: surpresa com o anúncio

Os deputados estaduais, da base
aliada e da oposição, se disseram
surpresos com a decisão do gover-
nador Paulo Hartung (MDB) em
não disputar o pleito deste ano.

“A nossa manifestação é de sur-
presa, como para todo o povo capi-
xaba. Não estávamos esperando
por isso. Nós do MDB, e toda a ba-
se aliada, esperávamos a candida-
tura dele. Mas entendo que ele
tem o direito de tomar uma deci-

são pessoal, em conjunto com a fa-
mília e pessoas mais próximas”,
disse a emedebista Luzia Toledo.
Já o oposicionista Euclério Sam-
paio (PSDC) analisou o anúncio
com desconfiança. “Não sabemos
ainda se isso é definitivo, porque o
governador é uma caixa de surpre-
sas. Ele aponta para um lado e vai
para outro. Então, pode voltar com
o mantra de que “o povo pediu que
se tornasse candidato”, diz.

