28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Responsável pelo que cativas

Chamado geral II
Pelo que Noronha indicou, até o
presidente do TRF-4, Thompson Flo-
res, seria provocado a se manifestar.
Em privado, o corregedor fez duras
críticas à atuação dos juízes que se
posicionaram no último domingo.

O Tribunal de Contas da União (TCU) está em uma encruzilha-
da. Se decidir levar a cabo a ameaça de anular o acordo de le-
niência firmado pelo governo com a Odebrecht, vai abrir cami-
nho para seu total isolamento de outros órgãos de fiscalização.
Técnicos da AGU e da Transparência avisam que se a Corte,
que já trava uma batalha com o Ministério Público pelo direito
de punir colaboradores da Lava a Jato, partir para cima deles,
dará oportunidade para discussão, em juízo, dos limites de sua
at u a ç ã o .
Pode vir quente
Após o anúncio do acordo da em-
preiteira com a Advocacia-Geral da
União (AGU) e a Transparência, on-
tem, integrantes do TCU queixaram-
se de terem sido alijados do processo e
avisaram que um pedido dos técnicos
da Corte para barrar a leniência pode-
ria ser julgado amanhã.
Que estou fervendo
Foi o suficiente para que os dois ór-
gãos do governo avisassem que uma
ofensiva contra o acerto firmado com
a Odebrecht após meses de negocia-
ções poderia ser uma boa oportuni-
dade para todos os envolvidos discu-
tirem, na Justiça, as prerrogativas do
TC U.
Daqui não passa
No acordo com o governo, a Ode-
brecht reconheceu que participou de
cartel e pagou propina para ter con-
tratos de obras públicas. A empreitei-
ra atribuiu seus lucros excessivos a
esses acertos, mas reafirmou a tese
de que não superfaturou os custos
dos empreendimentos.
Pode esperar
O pagamento da multa de R$ 2,7 bi-
lhões não impede que a Odebrecht se-
ja alvo de novas cobranças pelo TCU
se os auditores examinarem os con-
tratos e concluírem que os ganhos da
empreiteira foram maiores do que ela
admitiu. A aposta da Odebrecht é a de
que poderá rediscutir tudo na Justiça
se isso ocorrer.
Pontapé inicial
O PSDB iniciará o treinamento de
militantes pró-Geraldo Alckmin hoje
em Salvador, colégio eleitoral conside-
rado estratégico para a campanha do
presidenciável tucano.
Fo c o
No curso, com duração prevista de
cerca de três horas, os militantes se-
rão orientados, principalmente, a or-
ganizar grupos de mobilização na in-
ternet e combater notícias falsas.
Nesta semana, tucanos do Rio de Ja-
neiro e de Porto Alegre também serão
treinados.
Chamado geral
O corregedor Nacional de Justiça,
ministro João Otavio Noronha, deu si-
nais de que vai instaurar pedidos de
providências contra todos os magis-
trados envolvidos na rumorosa guerra
de liminares sobre a soltura de Lula,
no último domingo.

E l eva d o r
Criminalistas que auxiliam o PT estu-
dam a possibilidade de questionar dire-
tamente no Supremo a atuação dos três
juízes que conseguiram barrar a deci-
são de libertar Lula: Moro, João Pedro
Gebran Neto e Thompson Flores.
Morrer tentando
A defesa do ex-presidente deve usar
o despacho de Moro contra a soltura
do petista para embasar novo pedido
de suspeição do juiz nos processos do
sítio em Atibaia (SP) e do que trata da
compra de um terreno destinado ao
instituto que leva o nome do petista.
Paz e amor
Aos advogados que o visitaram on-
tem na carceragem em Curitiba, Lula
disse estar “aprendendo a ter a pa-
ciência de um monge tibetano”.
I n c ré d u l o
O presidente Michel Temer recebeu
informes durante todo o domingo so-
bre o imbróglio criado pelos aliados de
Lula. Demonstrou perplexidade.

Puxão de orelhas
Apesar do gesto de Noronha,
advogados de réus condenados
na Lava a Jato julgam remotas
as chances de Moro ou mesmo
Favreto sofrerem algum tipo de
sanção do Conselho Nacional
de Justiça. No máximo, apos-
tam, os dois poderão ser alvo de
reprimendas leves.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

p re p a ra d a ”

“Uma chicana muito bem ardilosamente

Ameaças de morte a Moro
voltam às redes sociais

Senadora Ana Amélia (PP-RS) sobre a manobra do último domingo
para tentar libertar o ex-presidente Lula

A armação petista para tentar a soltura do ex-presidente Lu-
la, no último domingo, fez ressurgir com força ameaças de
morte ao juiz federal Sérgio Moro nas redes sociais.

“Gente, temos que mandar matar o Moro”, diz um dos posts
no Twitter, associando-se a outros como o que exorta os ado-
radores curitibanos de Lula a “ir ali e matar o Moro”, outro pe-
diu um “assassino de aluguel”, uma mulher promete: “Eu vou
matar o Moro”. Outra promete festa e cerveja de graça no dia
quem matarem o juiz.

Pendurado na brocha
A coluna procurou o Conselho Na-
cional de Justiça, a Justiça Federal
do Paraná e a Polícia Federal. Nin-
guém quis falar sobre as ameaças.
Proteção federal
No Brasil costumam subestimar
ameaças públicas de morte, mas, pelo
sim, pelo não, o juiz Sérgio Moro tem
proteção federal 24 horas por dia.
Twitter se omite
São dezenas de mensagens de ódio.
O Twitter diz ter “política rigorosa”
contra isso, mas não respondeu aos
questionamentos sobre o assunto.
Nada a declarar
A Ajufe, entidade de juízes federais,
curiosamente não se impressiona.
Sua assessoria informou que “não há
indicativo de posicionamento”.
Petistas faltam
até 25% das sessões
para bajular Lula
A peregrinação de parlamentares
do PT e partidos satélites a Curitiba
para bajular o ex-presidente Lula,
preso por corrupção e lavagem de di-
nheiro, levou deputados do PT a fal-
tar a mais de 25% das sessões da Câ-
mara. É o caso do deputado Paulo Pi-
menta (RS), um dos autores da vexa-
tória manobra de tentar soltar Lula
no plantão do desembargador Rogé-
rio Favreto, do Tribunal Regional Fe-
deral da 4ª Região, domingo.

Justa causa
Desde a prisão de Lula, Pau -
lo Pimenta contabiliza 13 faltas.
Em 2018, faltou um a cada qua-
tro dias e se fosse trabalhador
normal, daria justa causa.

Na nossa conta
Além das faltas, parlamentares têm
sido reembolsados pelas viagens a
Curitiba. Paulo Teixeira (PT-SP) já re-
cebeu mais de R$ 1,5 mil de volta.
Opor tunidade
O pedido de habeas corpus foi fei-
to após às 19h de sexta, justamente
para coincidir com o plantão de Fa-
vreto, filiado ao PT por 20 anos.
“Merecia camburão”
O senador José Medeiros (Pode-
mos-MT) não economiza adjetivos
quando se refere à presepada do de-
sembargador Rogério Favreto, do
TRF-4, tentando soltar Lula. O sena-
dor acha que o magistrado ligado ao
PT vai ser aposentado, “mas ele ti-
nha de sair de lá de camburão”.

Hora de mudar
Pré-candidato a presidente da Re-
pública, o senador Alvaro Dias (Pode-
mos-PR) disse que tentativa de “anar -
quizar o Judiciário”, do desembarga-
dor Rogério Favreto, foi um tiro no pé.
“A população não se conforma mais”.
D e s p re s t í g i o
internacional
A decisão do desembargador Rogé-
rio Favreto, TRF4, não foi, digamos,
bem aceita no Supremo Tribunal Fe-
deral. Quatro ministros, todos em via-
gem ao exterior, disseram ser contrá-
rios à presepada de domingo.
Apenas oportunistas
À exceção de dois vinculados à es-
querda, os demais governadores nor-
destinos que atacam a Justiça, a pre-
texto de defender Lula, são apenas
políticos oportunistas pretendendo
bajular eleitores do detento.
Disco quebrado
Sindicatos de servidores convoca-
ram protesto para as 8h, em Brasília.
Têm ótimos salários e aposentadoria
integral, mas querem aumento, en-
quanto 13,2 milhões de brasileiros nem
sequer têm empregos.
Vantagem do mandato
Deputados e senadores largam na
frente na disputa eleitoral. Gastaram
mais de R$ 28,5 milhões em “divulga -
ção da atividade parlamentar” es te
ano e foram reembolsados por cada
centavo com grana do contribuinte.
“Debate” armado
Será amanhã o “d eb at e ”, nas comis-
sões de Minas e Energia e de Agricultura,
na Câmara, sobre venda direta de etanol
aos postos. O “d e b at e ” é armado por dis-
tribuidores/atravessadores, que não
querem perder o cartório. Não foram con-
vidadas quem defende a venda direta.

PODER SEM PUDOR
Cola tudo
Na campanha de 1986, o empresário Ca-
milo Cola disputava vaga no Senado pelo
PMDB do Espírito Santo. Os adversários logo
batizaram sua chapa de “Ma c a c a ”, que se-
riam as iniciais de Max Mauro, (Gerson) Ca-
mata e o milionário dono da viação Itapemi-
rim. Mas o que tirou Camilo Cola do sério, levando-o à Justiça Eleitoral, foi a
distribuição de um certo cartaz. Dizia: “Se a sua filha perdeu a virgindade, não
se preocupe: Camilo cola”.

A brincadeira pegou e ele o empresário acabou perdendo a eleição.

Insulto do Barbalho
O vereador Mateus Almeida
(Novo), (foto) revoltado, atacou
na Câmara de Belo Horizonte,
jatinho para o ex-ministro Hel-
der Barbalho por conta da pre-
feitura, e ainda insultou o pai de-
le, Jader. “Por que o prefeito Ka-
lil transporta “esse tipo de escó-
ria política por aí?”, perguntou.
Ficou sem resposta.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

