VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Nova orla vai ocupar
lugar de árvores

PROJETO mostra como orla vai ficar com o corte de árvores na Prainha

de cupins, e seu tronco estava in-
clinado, com risco de tombamento
sobre a praia.

“Além disso, o local vinha viran-
do ponto de prostituição e uso de
d ro g a s ”, afirma a secretária.

R E VO LTA

Na manhã de ontem, durante o
corte da quinta árvore, os morado-
res fizeram um protesto e consegui-
ram impedir a retirada da árvore.

Mas um corte profundo foi feito
no tronco e, com isso, a secretária
explicou que a castanheira já en-
trou em processo de morte e será
retirada o mais rápido possível.

Em entrevista, o prefeito da ci-
dade, Edson Magalhães, afirmou
que a revitalização da orla da Prai-
nha é importante para a popula-
ção, para a mobilidade urbana, e
também para os skatistas, já que a
região não possui um espaço ade-
quado na cidade para a prática.

Na última semana, moradores
também reclamaram do corte de
árvores centenárias da praça da
Prainha de Muquiçaba para a rea-
lização das obras de reurbaniza-
ção da orla.

“As calçadas estão todas danifi-
cadas. Três ou quatro árvores es-
tão no meio da calçada impedindo
a mobilidade, cadeirantes passam
por ali, idosos caem ali. Os arquite-
tos tiveram todo o cuidado de ver a
questão da mobilidade”, afirma.

No projeto está prevista a cons-
trução de uma ciclovia, pista de
skate, banheiro subterrâneo com
plataforma de acessibilidade,
quiosques, além de arborização
com paisagismo. A previsão é que
as obras sejam finalizadas até o fi-
nal deste ano.

Segundo a secretária, o corte das
árvores é um pedido antigo dos
moradores da Prainha.

“Ninguém está cortando árvores
por cortar. Fui procurada pela As-
sociação de Moradores e Pescado-
res da Prainha e ela disse que tinha
um abaixo-assinado para supres-
são de árvores que estavam danifi-
cando enormemente várias mora-
dias e causando muitos prejuízos”,
explica Thereza Christina.

Segundo a secretária, uma das
castanheiras cortada, situada em
frente ao edifício Porto Maior, es-
tava com problemas de infestação

Projeto de revitalização
da Prainha, em
Guarapari, inclui
pista de skate, ciclovia,
banheiro subterrâneo
e quiosques

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IApós um grupo de moradores

impedir o corte de mais uma
árvore na orla da Prainha,
em Guarapari, na manhã de on-
tem, a secretária municipal de
Meio Ambiente e Agricultura,
Thereza Christina Barros, decla-
rou que a retirada das espécies vai
dar espaço a um projeto de revita-
lização da praia.

A prefeitura tem autorização do
Instituto de Defesa Agropecuária
e Florestal do Espírito Santo
(Idaf ) para cortar 22 árvores, mas
a secretária garante que somente
13 serão cortadas, e que com a revi-
talização da orla, sete espécies na-
tivas serão plantadas.

Rodovia ES-010
terá dois novos
trevos em
A ra c r u z

A R AC R U Z

Dois trevos serão construídos na
rodovia ES-010, em Aracruz, no
Norte do Estado. As obras de me-
lhoria na estrada serão executadas
pelo governo do Estado, por meio
do Departamento de Estradas de
Rodagem (DER-ES).

Os trevos ficarão na interseção de
acesso à Barra do Riacho e no cru-
zamento com a ES-445, no trecho
da pista que chega a Vila do Riacho.
A Ordem de Serviço para o iní-
cio das obras foi assinada na últi-
ma quarta-feira, durante a entrega
das obras de duplicação da Aveni-
da Guaxindiba, com a presença do
governador Paulo Hartung, do di-
retor-geral do DER-ES, Ênio Ber-
goli, do prefeito de Aracruz, Jones
Cavaglieri, além de autoridades
municipais e estaduais.

“São dois pontos onde o tráfego
de veículos é intenso, tanto de car-
ros de passeio, quanto de cami-
nhões de cargas, já que se trata de
uma região que abriga diversas in-
d ú st r i a s ”, disse Cavaglieri.

Ele ressaltou ainda que as obras
nos trevos de Barra e Vila do Ria-
cho vão contribuir na infraestru-
tura e prevenção de acidentes.

O DER-ES também está execu-
tando obras de recuperação no
trecho da ES-010 entre o trevo de
Coqueiral de Aracruz e Vila do
Riacho. As mudanças preveem fa-
cilitar o fluxo de turistas em dire-
ção às praias, como Barra do Ria-
cho e Barra do Sahy.

