26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

MARCELO CHELLO/AGÊNCIA ESTADO – 21/09/2017

Mafra fala em “biruta de
aeropor to” e Turibio rebate

LULA chegou a
arrumar as malas
para deixar Curitiba,
seguindo orientação
de seus advogados,
no último domingo

CRISE NO JUDICIÁRIO

“Eu nem sairia de
Curitiba”, diz Lula

O presidente da seccional capi-
xaba da Ordem dos Advogados do
Brasil (OAB-ES), Homero Mafra,
comparou o comportamento do
Judiciário brasileiro no caso da po-
lêmica jurídica envolvendo o ex-
presidente Lula, no último domin-
go, a uma “biruta de aeroporto”.

“O episódio do prende-e-solta
do Lula mostra que o Judiciário
neste caso se comportou como
uma verdadeira biruta de aeropor-
to. Penso que o desembargador
Rogério Favreto não poderia ter
examinado essa matéria em se-
gundo grau, mas também um juiz
de primeiro grau não pode se re-
cusar a cumprir uma decisão su-
perior ”, destacou Mafra.

Na contramão da opinião de Ho-
mero Mafra, o presidente da Asso-
ciação dos Magistrados do Espíri-
to Santo (Amages), Ezequiel Turi-
bio, afirmou que a causa de tudo,

para ele, foi o comportamento do
desembargador Rogério Favreto,
que ascendeu ao cargo pela classe
dos advogados.

“A indicação política tem esse
problema, não são todos, mas há
casos pontuais em que nos depara-
mos com essas situações em que
indicados que não conseguem se
separar da força política que os im-
pulsionou. Talvez seja hora de a
OAB rever essas indicações”, disse.
Mafra disse ainda que o caso não
se trata de um maniqueísmo entre
“bem e mal”, mas de cumprimento
do ordenamento jurídico brasileiro.
As idas e vindas da soltura ou
não de Lula foram classificadas
pelo advogado criminalista e elei-
toral Allan Faial como “uma ver-
dadeira lambança”. Para o advoga-
do criminalista e professor Flávio
Fabiano, “enfraquecimento do Ju-
diciário é notório”.

THIAGO COUTINHO – 26/08/2016

Ex-presidente, segundo
seus advogados, disse
que não pretendia
deixar a prisão, pois
estava descrente
que seria solto

CURITIBAEmbora não acreditasse que

seria solto no último domin-
go, o ex-presidente Lula
chegou a arrumar as malas para
deixar a cela especial que ocupa no
prédio da Superintendência da
Polícia Federal, em Curitiba.

Segundo o ex-ministro da Justi-
ça Eugênio Aragão, que ontem vi-
sitou Lula na Polícia Federal, o pe-
tista relatou que não pretendia
deixar Curitiba caso fosse solto.

“Estive agora com Lula e ele me
disse: 'Eu nem sairia de Curitiba.

Ficaria esperando decidirem o que
fariam a meu respeito, porque sa-
bia que isso não ia longe'”, disse
Aragão, emendando:

“Em momento nenhum ele fi-
cou ansioso. O Lula disse que, des-
de que chegou aqui, está com a se-
renidade de um monge tibetano”.
Por orientação de advogados,
Lula organizou seus pertences en-
tre 9h e 10h da manhã, mesmo
descrente de que “o soltariam tão
fá cil ”, segundo disse uma pessoa
que acompanhou a confusão de
medidas judiciais de domingo.

Há pouco mais de três meses,
desde que foi preso, Lula ocupa
uma cela no último andar do pré-
dio da PF. No local, há uma cama
de solteiro e um pequeno armário.
O banheiro fica separado, com sa-
nitário comum e pia para higiene
pessoal.

Segundo a presidente do PT, a se-
nadora Gleisi Hoffmann, carros che-
garam a ser posicionados para que o

Ato nos 100 dias de prisão

A cúpula do PT está organizan-
do um ato de protesto em Curitiba,
no próximo dia 18, para marcar os
100 dias de prisão do ex-presiden-
te Lula pré-candidato ao Palácio
do Planalto.

Após a frustrada tentativa de tirar
Lula da cadeia, que escancarou a di-
visão no Judiciário, a ordem do co-
mando petista é para que os mani-
festantes associem a data do protes-
to ao aniversário do ex-presidente
sul-africano Nelson Mandela.

Morto em 2013, o líder da luta
antiapartheid faria 100 anos em 18
de julho de 2018. Os 100 dias de
Lula no cárcere, porém, se com-
pletam no próximo dia 15.

O PT vai insistir no argumento
de que Lula é “preso político”, co-
mo foi Mandela, que após deixar a
prisão governou a África do Sul de
1994 a 1999.

Dirigentes do partido preparam
manifestações em todo o País. O
calendário de mobilização, aprova-
do ontem pela cúpula do PT, prevê
uma série de atividades até 15 de
agosto, quando a sigla pretende re-
gistrar a candidatura de Lula, em-
bora tudo indique que será barrada
pela Lei da Ficha Limpa.

WERTHER SANTANA/AGÊNCIA ESTADO

CÚPUL A do PT organiza protesto

petista pudesse sair da Polícia Fede-
ral. No último domingo, três advoga-
dos estiveram no local: Manoel Cae-
tano Ferreira Filho, Luiz Carlos da
Rocha, o Rochinha, e um dos autores
do pedido de liberdade do petista, o
deputado Wadih Damous (PT-RJ).
Ao receber a notícia da primeira
decisão do desembargador Rogério
Favreto, que o libertava, Lula sorriu,
mas demonstrou ceticismo sobre o
cumprimento da revogação de sua
prisão. “Vocês acham que vão me
soltar assim, tão fácil? Acreditam
mesmo que isso vai acontecer?”, di-
zia, ao trio de advogados.

Embora estivesse cético, Lula
demonstrou irritação ao saber que
o desembargador João Pedro Ge-
bran Neto o manteria preso.

Ontem, Lula recebeu a visita do
advogado Luiz Carlos da Rocha. Na
saída, ele reforçou a crítica do ex-
presidente de que o juiz Sérgio Mo-
ro seria parcial, mas ponderou que
Lula segue “sereno e tranquilo”.

D e p u ta d o s
do PT querem
mudar delações
p re m i a d a s

Os deputados petistas Wadih Da-
mous (RJ), Paulo Pimenta (RS) e
Paulo Teixeira (SP), que ingressaram
na última sexta-feira com habeas
corpus no TRF-4 para tentar libertar
o ex-presidente Lula, também têm
usado suas prerrogativas parlamen-
tares para apresentar propostas para
mudar legislações de delação pre-
miada e do código penal.

O objetivo é reduzir os instru-
mentos jurídicos aplicados ampla-
mente na Operação Lava a Jato.

Em outros momentos, eles tam-
bém convocam autoridades para
cobrar explicações sobre vazamen-
tos de investigações, principalmen-
te quando Lula está envolvido.

TURIBIO diz que comportamento de desembargador provocou a confusão

durante todo o domingo

foi uma lambança de
aberrações jurídicas. O caso
traz insegurança jurídica para
a população e descrédito para

D I V U LG AÇ ÃO

O QUE ELES DIZEM “O que aconteceu
“O enfraquecimento

notório, trazendo insegurança
jurídica, além de causar
perplexidade perante
a sociedade brasileira.

o Poder Judiciário”

do Judiciário é

Allan Faial, advogado criminalista e eleitoral

RODRIGO GAVINI - 28/06/2018

Tudo isso é temerário”

Flávio Fabiano, advogado criminalista e professor

FÁBIO NUNES – 17/01/2018

biruta de aeroporto,

“Estamos pior do que

cada hora o vento sopra de um
lado. Acho que atingimos um
ponto em que se instaurou
o caos absoluto. Não tem

mocinho nesta história”

Homero Mafra, presidente da OAB-ES

