Ec o n o m i a
Dinheiro para ter negócio próprio

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

PROGRAMA PROGREDIR

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

O governo federal vai
liberar até R$ 15 mil em
empréstimo para quem
é inscrito no Cadastro
Único. No Estado,
são 425.961 famílias

Caio MirandaDesempregados ou pe s so a s

de baixa renda que querem
começar ou ampliar o pró-
prio negócio podem pegar emprés-
timos de até R$ 15 mil. A linha de
microcrédito é do Plano Progredir,
do governo federal, destinado aos
inscritos no Cadastro Único.

Só no Estado, são 425.961 famí-
lias cadastradas e que podem ter
acesso à quantia, segundo o Minis-
tério do Desenvolvimento Social
(MDS).

Apesar de não ser obrigatório
ser Microempreendedor Indivi-
dual (MEI) para participar das
ações de microcrédito do Progre-
dir, o dinheiro não pode ser utili-
zado para pagar dívidas, fazer re-
formas e comprar objetos pes-
soais, por exemplo.

“O Microcrédito Produtivo
Orientado é um empréstimo ofe-
recido ao microempreendedor,
formal ou informal, de baixa ren-
da, exclusivamente para melhorar,
ampliar ou iniciar um negócio. So-
mente quem já possui ou quer co-
meçar um pequeno negócio deve
solicitar o microcrédito”, diz um
trecho da nota enviada pelo MDS.

SAIBA MAIS

Na última semana, o presidente
Michel Temer liberou R$ 4 bilhões
em recursos para o programa, que
poderão ser utilizados nos próxi-
mos 12 meses e serão operados pe-
los principais bancos do País.

São essas instituições que deci-
dem as taxas de juros, valores a
serem emprestados e formas de
pagamento, de acordo com avalia-
ções e políticas de negociação.

O economista Marcelo Loyola
Fraga ressaltou que, dificilmente,
essas pessoas teriam acesso a cré-
dito, pois geralmente não possuem
contas em banco ou renda sufi-
ciente para comprovação de em-
préstimos pessoal em financeiras,
por exemplo.

“É muito importante, para qual-
quer país, ter um sistema de crédi-
to forte e com taxa de juros baixa.
Isso aquece a produção, pois injeta
dinheiro no mercado. Porém, é ne-
cessário um controle rigoroso do
sistema, para que não leve a ina-
dimplência e a um rombo no caixa
do governo”, completou.

P R O G R A M AS

Segundo Fraga, é fundamental
que se tenham medidas comple-
mentares a programas sociais para
pessoas de baixa renda, como o
Bolsa Família, pois cria-se uma al-
ternativa para que as pessoas pos-
sam andar com as suas próprias
pernas, cuidando do seu sustento.
“Ou seja, é importante buscar al-
ternativas para que as pessoas se-
jam inseridas no mercado de tra-
balho, criando renda, empregos e,
consequentemente, dignidade”.

Microcrédito do Plano Progredir
Quem tem acesso
Pessoas inscritas no Cadastro
Único que já possuem ou querem
começar um negócio.

R$ 477

o cadastro único compreende
famílias que ganham até meio
salário mínimo ou que
ganham até três salários
mínimos (R$ 2.862) de renda
mensal total.

425.961

famílias inscritas no Cadastro
Único só no Estado.

R ecursos
> NA SEMANA passada, o presidente
Michel Temer anunciou a liberação de
mais R$ 4 bilhões para o programa, pa-
ra ser utilizado nos próximos 12 meses.
> A PRIMEIRA LIBERAÇÃO foi em se-
tembro do ano passado, com meta de
R$ 3 bilhões superada antes do pra-
zo final de 12 meses. Em 10 meses, fo-
ram concedidos R$ 3,35 bilhões em
microcrédito para mais de 1,1 milhão
de pessoas do Cadastro Único.
Valores e condições
> O VALOR MÉDIO de cada operação é
de R$ 2.900. O limite de empréstimo
nessa modalidade é de R$ 15 mil.

> TAXA DE JUROS, valor a ser empres-
tado e forma de pagamento são es-
tabelecidas pelos bancos parceiros,
conforme avaliação.

Como acessar
> NO SITE www.mds.gov.br/progre -
dir, se cadastrar e clicar em “Micro -
c r é d i t o”.

> SE A PESSOA quiser iniciar um ne-
gócio, deve clicar na opção “Q uero
ser Microempreendedor”. Se já
possui um negócio, deve clicar na

opção “Já sou Microempreende-
dor ”.

> PARA QUE AS INFORMAÇÕES do
questionário estejam disponí-
veis para os bancos parceiros do
Progredir, é necessário que a
pessoa autorize o envio de seus
dados.

Fo n t e : Ministério do Desenvolvimento Social.

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

TEMER liberou R$ 4 bilhões em recursos para o programa, que poderão ser utilizados nos próximos 12 meses

Opções no Estado a toda população

O microempreendedor do Esta-
do que não está incluído no Cadas-
tro Único também tem alternati-
vas de crédito disponíveis no Ban-
co de Desenvolvimento do Espíri-
to Santo (Bandes), com emprésti-
mos a partir de R$ 200.

O Programa Nossocrédito, por
exemplo, é destinado a pessoas —
físicas e jurídicas — que tenham ti-
do renda bruta menor que R$ 240
mil no último ano. Os valores em-
prestados variam de R$ 200 a R$

7.500 para o primeiro crédito e até
R$ 15 mil a partir do segundo cré-
dito (para capital de giro) e R$ 20
mil para investimento fixo.

As taxas de juros variam de 1,1%
a 1,5% ao mês, com prazo de paga-
mento de 24 até 30 meses (com até
três meses de carência).

Já o Programa Seguir Crescendo,
também do Bandes, financia até
R$ 50 mil para empreendedores,
com prazo de pagamento de até 48
meses, juros a partir de 1,49% ao

mês e carência de até 12 meses.

O banco estadual também pos-
sui o Bandes Investimento Fixo e
Capital de Giro, destinado a Micro
e Pequenas Empresas (MPE).

Para investimento fixo, os juros
são de 0,99% ao mês, com prazo de
pagamento de até cinco anos e ca-
rência de até um ano.

Já para capital de giro, os juros
são de Taxa Selic + 6,73% ao ano,
pagamento em até 48 meses e ca-
rência de até 12 meses.

AS OPÇÕES

Vários tipos de crédito disponíveis

Programa Nossocrédito
Quem tem acesso
> PESSOA FÍSICA e jurídica com renda
bruta menor que R$ 240 mil no últi-
mo ano; que apresente avalista e te-
nha nome limpo no SPC/Serasa;
mais de seis meses de experiência na
área; e more no mesmo município há
mais de dois anos. Se tiverum tempo
de residência inferior a isso, deverá
ter, pelo menos, o seu negócio há
mais de dois anos no local.
Valores dos empréstimos
> PESSOAS FÍSICA OU JURÍDICA: de
R$ 200 até R$ 7.500 para primeiro
crédito. Até R$ 15 mil a partir do se-
gundo para capital de giro e até
R$ 20 mil para investimento fixo.

> COOPERATIVA E ASSOCIAÇÕES: de
R$ 200 a R$ 25 mil, limitado a R$ 5
mil por associado, se total de sócios

for menor que cinco.
Juros e prazos de pagamento
> CAPITAL DE GIRO para valor entre R$
200 e R$ 15 mil: 1,1% ao mês para prazo
de pagamento de até 12 meses; e 1,5%
ao mês para prazo de 13 a 24 meses.
> INVESTIMENTO FIXO para valor en-

D I V U LG AÇ ÃO

tre R$ 200 e R$ 20 mil: 1,1% ao mês
para prazo de até 12 meses; e 1,5% ao
mês para prazo de 13 até 30 meses.
Programa Seguir Crescendo
> VA LO R ES : até R$ 50 mil.
> JUROS: de 1,49% a 1,59% ao mês.
> PAG A M E N TO : até 48 meses.
Bandes Investimento Fixo e
Capital de Giro
> JUROS: a partir de 0,99% ao mês.
> PAG A M E N TO : até 60 meses.
Como ter acesso
> O INTERESSADOdeve ligar para o nú-
mero 0800 283 4202 ou procurar
uma consultoria credenciada.

> PARA O NOSSOCRÉDITO, deve pro-
curar a agência do programa. Ende-
reços em www.bandes.com.br.

BANDES: linhas de crédito

Fo n t e : Bandes.

