2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018

CRIMES NA INTERNET

Reportagem Especial
Alunas e pais condenados
por humilhar professora

Estudantes de 14 e 15
anos publicaram
ofensas e comentários
sobre professora em
rede social. Pais terão
que pagar R$ 10 mil

DAYANA SOUZA/AT

Francine Spinassé

Mayra ScarpiOs comentários maldosos e

ofensivos na internet con-
tra uma professora de uma
escola particular na Serra levaram
uma juíza a condenar as alunas e
os pais delas pelas humilhações.

Além de indenização no valor de
R$ 10 mil no total, cada uma das
duas alunas ainda foi condenada a
se retratar publicamente em suas
redes sociais, com a publicação da
sentença na íntegra por 15 dias.

A decisão da juíza da 3ª Vara cí-
vel da Serra, Marlúcia Ferraz
Moulin, foi dada na última quinta-
feira e ainda cabe recurso.

As humilhações aconteceram
em 2013, quando as estudantes
cursavam o 9º e o 8º ano do ensino
fundamental, com 14 e 15 anos.

Na época, segundo a setença, em
comentários na rede social Twit-
ter elas fizeram vários comentá-
rios “jocosos, impróprios, ofensi-
vos e rudes”, contra a professora.
A juíza ainda diz na sentença
que os comentários demonstram
“o desrespeito atual pelo profes-
sor, profissional esse responsável
pela abertura das portas ao mundo
do conhecimento”.

Mesmo com as autoras alegando
que as conversas aconteceram em
ambiente privado na rede social,
elas e demais participantes torna-
ram públicas ao fazerem novas
postagens da mensagem (retweet).
De acordo com a vítima, de 39
anos, toda a escola ficou sabendo
do e uma aluna fez um print e
mostrou para ela. “Os comentários
tinham conteúdo de baixo nível.
Fiquei muito abalada”.

Quanto aos pais das duas estu-
dantes, a Justiça os considerou
também responsáveis pelos danos,
já que as meninas se encontravam
“sob seus cuidados e autoridade”.
“Cabia a eles velar pelo bom com-
portamento das filhas em qual-
quer espaço”, alegou a juíza.

Para o advogado da professora,
Rodrigo de Oliveira Lucas, essa
sentença demonstra que a lei al-
cança as relações tanto no mundo
físico, quanto no virtual.

“Mesmo cabendo recurso, o sen-
timento é de justiça sendo feita.
Demonstra que o Judiciário está
atento a essas atitudes também na
internet. As pessoas precisam
pensar que, mesmo estando atrás
de um computador, não estão
isentas de responsabilidade”.

RODRIGO LUCAS disse que sentença mostra que Judiciário está atento ao que acontece também em meios virtuais

P RO F ES S O R A 39 ANOS

“Os atos têm consequências”

Ainda constrangida em relem-
brar todo o conteúdo e conversas
divulgadas a seu respeito, a profes-
sora, hoje com 39 anos, falou sobre
o choque ao descobrir o que estava
sendo dito a seu respeito.

Segundo a professora, que mora
fora do Estado, ela agora usa o
exemplo para conversar com alu-
nos sobre a responsabilidade do
que se publica na internet. “Q u e ro
que as pessoas entendam que os
atos têm consequências”.
A TRIBUNA: Como descobriu
as mensagens a seus respeito?

PROFESSORA: Eu dava aula de
Matemática há alguns anos nessa
escola e nunca tinha passado por
uma situação dessas. Eu sempre
cobrei muito dos alunos, mas por
querer o melhor deles. Então, foi
uma surpresa descobrir as ofensas
pois, se as meninas tinham proble-
mas comigo, não demonstravam.

Elas começaram uma conversa
no Twitter sobre uma atividade
que tinham que fazer, então come-
çaram com comentários ofensivos.
Outros alunos da escola viram e
uma delas fez prints e mostrou.

> Eram sobre o que?
Eram coisas que me denegriam,
de baixo nível. Eu nem gosto de re-
lembrar. Não era algo fechado,
pois a escola inteira viu e até alu-

nos de outras escolas souberam.
Tanto que a aluna que fez o print
para me mostrar nem estava na
conversa com essas alunas.
> E qual foi sua reação?
De choque. Fiquei nervosa, cho-
rei muito. Nunca fiz nada contra
elas e nunca imaginei que teriam
algo contra mim. Uma delas era
minha aluna há muitos anos e co-
nhecia a família.

Quando vi, saí da sala na hora e
procurei o diretor. Ele disse que
não podia fazer nada pois o com-

D I V U LG AÇ ÃO

P R O F ESS O R A ficou em choque

“Fiquei nervosa,

Nunca fiz nada contra
elas e nunca imaginei
que teriam algo

chorei muito.

contra mim”

portamento foi fora da escola, mas
me apoiou quando decidi entrar
com a ação na Justiça.

> Elas se desculparam?
Nunca. Ainda continuei a dar
aula para elas até o fim do ano.
Tratava como os outros alunos.
> E como recebeu a sentença?
Fiquei muito feliz e aliviada. Não
foi pelo dinheiro, mas porque foi
feita justiça. Principalmente por
elas terem que se retratar e pela
juíza ter entendido que o que elas
fizeram foi errado. Eu vou poder
falar para outros estudantes que
isso aconteceu e vai servir de
exe m p l o.

Sempre falo que as pessoas pre-
cisam pensar duas vezes antes de
postarem algo, pois tudo fica regis-
trado na internet. Ainda hoje al-
guém deve ter o print dessas ofen-
sas. Então entrei na Justiça para
mostrar que o que fazemos tem
c o n s e q u ê n c i a s.

E N T E N DA
Humilhações
> UMA PROFESSORA de uma escola
particular na Serra processou duas
alunas, na época com 14 e 15 anos,
por ofensas em uma rede social.

> O FATO ACONTECEU em 2013 e, no úl-
timo dia 5 de julho, a Justiça conde-
nou as estudantes e seus pais pelas
humilhações. Ainda cabe recurso.
Decisão
A juíza da 3ª Vara Cível da Serra,
Marlúcia Ferraz Moulin, decidiu:
I N D E N I Z AÇÃO
> CONDENAR solidariamente as alu-
nas, bem como seus pais, ao paga-
mento de indenização a título de da-
nos morais no valor de R$ 10 mil.

EXCLUSÃO DE PUBLICAÇÃO
> AS ALUNAS TAMBÉM devem excluir
de suas redes sociais toda e qual-
quer publicação ofensiva envolven-
do o nome da professora.

R E T R ATAÇÃO
> AS ESTUDANTES ainda foram con-
denadas a publicar a íntegra dessa
sentença em suas respectivas con-
tas nas redes sociais (Facebook,
Twitter, Instagram e demais que tive-
rem) de modo público durante 15
dias, como nota de retratação, fican-
do advertidas que a publicação em
contas falsas ou o descumprimento
da presente determinação estará
sujeita ao pagamento de multa indi-
vidual no valor de R$ 5 mil. Essa de-
terminação deve ser comprovada no
prazo de cinco dias.

Defesas de
famílias das
acusadas vão
re c o r re r

As famílias das duas alunas con-
denadas pela Justiça em 1ª instân-
cia por terem humilhado uma pro-
fessora de uma escola particular
na Serra vão recorrer da decisão.

O advogado de uma das alunas,
que hoje tem 18 anos, Antonio Pin-
to Tosta considerou a sentença
“a b s u rd a ”.

Ele teceu críticas com relação à
publicidade da retratação e tam-
bém à condenação dos pais da es-
tudante, já que hoje ela é maior de
idade. “Não houve publicidade das
conversas. Elas aconteceram de
forma privada entre as alunas”,
afirmou.

A mãe da outra aluna, que é as-
sistida por defensor público, foi
procurada pela reportagem e disse
também que a família vai recorrer
da decisão e considerou o valor da
indenização alto.

O pai dessa estudante, que mora
fora do estado, chegou a pedir sua
exclusão do processo, já que a filha
já tinha atingido a maioridade,
mas foi negada pela Justiça.

Es c l a re c i m e n t o
O nome das estudantes envol-
vidas no caso e de seus pais não
estão sendo divulgados pela re-
portagem já que ainda cabe re-
curso da decisão.

