VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

GONZALO FUENTES / REUTERS E SERGIO PEREZ / REUTERS -06/07/2018

Espor tes
COPA 2018

“Derrota vai
ajudar Neymar
a crescer”

Aos 40 anos, Buffon é
apresentado como novo
goleiro do PSG e usa
sua experiência para
ajudar reerguer o craque
brasileiro após a Copa

PA R I SApresentado pelo Paris Saint-

Germain ontem, o goleiro
Gianluigi Buffon, de 40
anos, acredita em uma volta por ci-
ma do craque Neymar, seu futuro
companheiro de equipe, após a eli-
minação da Seleção Brasileira nas
quartas de final da Copa do Mun-
do da Rússia.

No auge de sua experiência e com
um currículo vitorioso — incl uindo
o título mundial com a Itália em
2006 —, o italiano encara como um
processo natural os altos e baixos ao
longo da vida e da carreira.

“Eu acho que momentos pouco
felizes e difíceis chegam para to-
dos, na vida e na carreira. São as
etapas que passamos. Se conse-
guirmos encarar estes momentos,
eles nos permitem crescer. Eu
acho que alguém como Neymar

pode reagir depois deste momento
na vida dele. Ele deve vir a Paris
com vontade de vencer e ter su-
cesso nos desafios. A derrota vai
ajudar ”, declarou.

Buffon não esteve na Copa do
Mundo da Rússia. A Itália, sua sele-
ção, não se classificou. Após a des-
pedida da Juventus na última tem-
porada, o goleiro adiou a aposenta-
doria com a proposta do PSG.

Na equipe francesa ele terá no-
vamente a chance de conquistar o
título da Liga dos Campeões pela
primeira vez, da mesma forma que
o seu novo clube.

Antes mesmo de ser apresenta-
do de maneira oficial como reforço
do Paris Saint-Germain, Buffon foi
para o campo ontem para partici-
par de seu primeiro treinamento
pelo novo clube.

As imagens em que aparece to-
cando bola ao lado dos goleiros
Areola, Trapp e Descamps foram
compartilhadas pelo próprio joga-
dor nas redes sociais.

O goleiro italiano, que deixou a
Juventus na temporada passada,
passou por exames médicos na
manhã da última sexta-feira antes
de assinar contrato com o clube da
capital francesa.

O compromisso vale por uma

BUFFON, vai jogar junto com Neymar (destaque) no PSG e o experiente
goleiro deu conselhos ao craque: “Ele pode reagir depois deste momento”.

temporada, com opção de renova-
ção por mais um ano. Ele disse que
está muito feliz.

“É com um grande sentimento
de felicidade que me junto ao Paris
Saint-Germain. Pela primeira vez
na minha carreira saio do meu
país, e só um projeto tão ambicioso
me fez tomar essa decisão. Agra-

deço ao clube e ao presidente pela
confiança. Por ter acompanhado o
progresso nos últimos anos, co-
nheço os sonhos do Paris Saint-
Germain. Eu chego com minha
energia, experiência e sede de su-
cesso para ajudar meu novo clube
a conseguir os grandes objetivos
e st a b e l e c i d o s ”, finalizou.

PSG tenta tirar Coutinho do Barça

O bom desempenho de Philippe
Coutinho na Copa do Mundo, na
qual chegou a ser eleito o craque da
partida nos jogos contra Suíça e
Costa Rica, já começa a render fru-
tos ao astro do Barcelona. O jogador
de 26 anos é alvo de uma proposta
do Paris Saint-Germain (PSG).

O clube da capital francesa esta-
ria disposto a desembolsar até 270

milhões de euros (cerca de R$
1,250 bilhão) pelo jogador revela-
do nas divisões de base do Vasco.
Esse teria sido o valor de uma
proposta feita diretamente aos re-
presentantes do jogador, e não ao
Barcelona, de acordo com o jornal
espanhol Mundo Deportivo.

A transferência seria recorde: maior
que os 222 milhões de euros (cerca de

REUTERS/LEONHARD FOEGER - 10/06/2018

R$ 814 milhões, em câmbio da época)
pagos para contratar Neymar.

Philippe Coutinho esteve no al-
vo do PSG antes: em janeiro, antes
de fechar com o Barcelona, o joga-
dor brasileiro foi assediado por vá-
rios clubes no momento de indefi-
nições que vivia no Liverpool.

Além da qualidade técnica de
Coutinho, os analistas esportivos
da Espanha apostam que a contra-
tação do meia tem outro papel es-
tratégico: pode ajudar a convencer
Neymar a permenecer no clube
francês. Caso a estratégia não dê
certo, o jogador, que pode atuar no
ataque, ajudaria a repor a perda.

O Barcelona já se manifestou so-
bre o assunto. O clube sinaliza que o
jogador não está à venda e que quem
quiser levá-lo deverá pagar os 400
milhões de euros (R$ 1,520 bilhão)
que estão em sua cláusula rescisória.

PHILIPPE COUTINHO foi um dos destaques do Brasil na Copa da Rússia

PAU L I N H O

Caso se confirme a saída de
Coutinho, essa seria a segunda bai-
xa de brasileiro do Barcelona após
a Copa do Mundo. No último do-
mingo, o clube anunciou a ida do
volante Paulinho para o Guang-
zhou Evergrande, da China.

LUCAS UEBEL/GREMIO FBPA

R E N ATO
G aúcho
c o n f e ss a
o seu sonho de
um dia
comandar a
Se l e ç ã o
B ra s i l e i ra

Renato espera por sua hora

PORTO ALEGRE

Com a eliminação na Copa do
Mundo para a Bélgica, nas quartas
de final, o Brasil ainda não tem de-
finido o treinador para iniciar o
novo ciclo para o Mundial de 2022.
Apesar de formalizar um pedido
de permanência ao técnico Tite, a
CBF ainda não recebeu uma res-
posta do comandante.

Especulado para ser o futuro
técnico da Seleção, Renato Gaú-
cho foi sincero ao abordar o tema.
Segundo ele, apesar de estar pre-
parado para o maior sonho da car-
reira, o momento de iniciar a traje-
tória ainda não chegou.

Para o comandante do Grêmio, a
torcida é para a manutenção do
trabalho de Tite à frente do Brasil:
“Tenho um sonho de treinar a
Seleção Brasileira. Todo treinador
tem que ter. Se o jogador tem o so-
nho de chegar, o treinador tam-
bém tem. Eu sei que um dia minha
hora vai chegar. Sinceramente, o
Tite fez um excelente trabalho.
Torço para que ele continue à
frente da Seleção Brasileira”, afir-
mou Renato, que completou:

“A minha chance na Seleção eu
sei que vai chegar, não vai ser ago-
ra, mas vai chegar. Tenho que con-
tinuar ganhando títulos aqui no
G rê m i o ”.

