VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

KADIDJA FERNANDES/AT

Ci d a d e s

G u e r re i ro
desde o
nascimento

O pequeno Benjamin
nasceu prematuro,
ficou três meses na
Utin e enfrentou uma
parada cardíaca que
durou 15 minutos

Jéssica Trucat

“O coração transborda de

alegria e gratidão com a
alta do hospital do meu
filho. As lágrimas escorrem, pois
invade o coração a certeza de que
o Autor da Vida te escolheu”, resu-
me emocionada a servidora públi-
ca Danusa Simon, 33 anos, sobre a
força do filho que nasceu prema-
turo e enfrentou uma parada car-
díaca de 15 minutos.

Benjamim nasceu no dia 15 de
março, com apenas 24 semanas
(seis meses) de gestação, pesando
865 gramas, após a bolsa de Danu-
sa estourar. O quadro clínico do
bebê indicava que seria difícil so-
breviver, mas a mãe tinha fé.

Na hora em que nasceu, o pe-
queno já passou por uma reanima-
ção que durou 15 minutos, mais do
que o programado, segundo a neo-
natologista Lenna Ribeiro Izoton.
“Nós não tentamos a reanima-
ção com longo período em prema-
turos. Era muito grave, mas não
desistimos. Aplicamos adrenalina
nele e ele resistiu. Ele tinha índice
de sobrevida muito baixo, de até
70% de óbito”, relata Lenna.

Benjamim passou mais de três
meses na UTI Neonatal (Utin) do
Hospital Dia e Maternidade - Uni-
med Vitória e teve alta em junho.

“Foram momentos de muita an-
gústia. Na Utin, ele teve pneumo-
nia, passou por inúmeras transfu-
sões de sangue, teve sangramento
na cabeça, válvula no coração
aberto. Seu peso chegou a 600 gra-
mas. Mas eu nunca desisti dele. Eu
sabia que Deus estava a todo mo-
mento cuidando para que ele fi-
casse bem”, complementa.

Além de todas as complicações,
o bebê ainda apresentou nos pri-
meiros sete dias de vida uma in-
fecção por fungo, que poderia le-
vá-lo à morte.

“A evolução foi muito rápida. Es-
sa infecção o levaria a óbito em 24
horas. Mas ele sobreviveu, ele é
um milagre. Fugiu de todos os pro-
tocolos da Medicina”, relembra
Da n u s a .

Para a neonatologista Lenna,
que acompanhou o caso de perto,
o pequeno Benjamim é vitorioso.
“Não há explicação para tanta
melhora. Nos primeiros minutos
de vida ele já passou por tanto so-
frimento. Tudo que esperávamos
em termos médicos, ele fazia o
contrário. Ele é um marco na mi-
nha carreira profissional. Ultra-
passou os limites da Medicina”,
relata, emocionada.

A neonatologista se sente com de-
ver cumprido. “Mesmo nascendo
antes do tempo, ele superou as ex-
pectativas, hoje está bem e em casa,
com três meses e meio e 2,350kg”.

DANUSA olha para Benjamim, que agora tem 3 meses e meio, e relembra a luta do filho para sobreviver

DANUSA SIMON MÃE DE BENJAMIM

“Trouxe para casa um milagre”

Após três meses de luta no hos-
pital pela vida de Benjamim, a ser-
vidora Danusa Simon, 33 anos,
conseguiu levar o filho para casa.
A TRIBUNA - Como você ficou
ao perceber que seu filho nasce-
ria prematuro?

DANUSA SIMON - Benjamin não
nasceu antes do tempo! Ele nasceu
no tempo que Deus decretou para
ele. Hoje eu vejo que precisávamos
passar por isso.

Foram 24 semanas de gestação e
eu não trouxe para casa um aborto,

eu trouxe um milagre. Um milagre
da vida.
> Teve algum momento mais
difícil durante a UTI?

Nunca foi um fardo, nunca foi
cansativo. Na verdade, para mim
foi um aprendizado muito grande.
Oportunidade de crescer, de vi-
ver um dia de cada vez, nunca sabia
o que ia encontrar. Era sempre uma
despedida. Eu podia contribuir ti-
rando leite para dar a ele.
> Qual foi o sentimento de fi-
nalmente levá-lo para casa?

Não sabia se ia trazer meu filho
vivo ou não, mas sabia que seria
feito o melhor. Após exatamente
105 dias, tenho o sentimento de
que ele é realmente meu. Agora
vou poder cuidar, eu sou mãe. Ele
vai conhecer a sua casa, vou mos-
trar o mundo a ele.
> Como ele está atualmente?
É um bebê saudável de três me-
ses e meio. Ele está com 2,350kg e
45cm. A Medicina não consegue
explicar, ele fugiu de todos os pro-
tocolos. Deus nos sustentou.

