Ci d a d e s

Simulados
do Enem em
A Tribuna

Para ajudar os alunos,
A Tribuna vai publicar
a partir de setembro
uma série de simulados
do Exame Nacional
do Ensino Médio

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 10 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO/AT

OS ALUNOS
Dione Silva,
Thainá Souza e
Isabela Novick
estudam na
Escola Viva e se
preparam para
fazer o Enem

Rafael GomesPrincipal forma de acesso às

universidades públicas do
País, o Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem) completa
dez anos e será realizado nos dias
4 e 11 de novembro.
E para ajudar os candidatos nos
estudos, A Tribuna vai publicar a
partir de setembro uma série de si-
mulados para que os estudantes
testem seus conhecimentos e che-
guem bem preparados ao exame.
O caderno Simulados do Enem
2018 será publicado junto com o
jornal por dois meses, entre os dias
3 de setembro e 29 de outubro.

Serão 17 fascículos divididos pe-
los temas cobrados na avaliação:
Ciências Humanas e suas Tecno-
logias; Ciências da Natureza e suas
Tecnologias; Linguagens, Códigos
e suas Tecnologias; e Matemática
e suas Tecnologias.

A grande novidade este ano é
que os simulados vão trazer os
conteúdos que mais caíram nas úl-
timas oito edições do Enem – en -
tre 2009 e 2017.

As questões foram selecionadas
com base em um raio X feito pelo
Sistema Ari de Sá (SAS), institui-
ção de ensino tradicional no País e
reconhecida pelos simulados e
processos de preparação para a
p rova .
Para o diretor de Marketing da
Rede Tribuna, Geraldo Schuller,
o caderno é uma importante ferra-
menta para que os estudantes che-
guem bem preparados ao Enem.

“É um material atualizado que
traz um conteúdo prático, funcio-
nal, informativo e leve para a prá-
tica dos estudos. É algo importante
para os alunos na preparação para
a prova e um complemento
na nossa missão, que é levar infor-
mação aos leitores”, afirmou
S c h u l l e r.

Os estudantes Dione Silva, Thai-
ná Souza e Isabela Novick são alu-
nos da Escola Viva de Cobilândia,
Vila Velha, e se preparam para o
Enem. Eles pretendem fazer os si-
mulados para ir se acostumando
com o modelo do exame.

Thainá, de 17 anos, vai tentar in-
gressar no curso de Odontologia
da Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes).

“É importante fazer o simulado,
pois as questões ajudam muito nos
estudos e na organização do tem-
po que temos para a prova”, disse
Thainá.

