Ci d a d e s

R I TA L I NARemédio em falta nas farmácias

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 10 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

Os pacientes não
estão encontrando o
medicamento na rede
privada ou pública,
e a situação causa
apreensão nos médicos

DAYANA SOUZA/AT

SEM RESPOSTA
Pre o c u p a ç ã o
“Não sabemos o
que dizer aos nossos
clientes quando per-
guntam sobre o remé-
d i o”, contou o farma-
cêutico Genivaldo
Santana Acerbi, que
há quatro meses não
recebe Ritalina na
farmácia Avenida, em
Maruípe, Vitória.

“Nós recebíamos
em torno de 20 caixas
do remédio por mês. E
sabemos que toda a
rede está sem. Agora
não temos mais nada,
estamos preocupa-
dos com os pacientes.
Agora, eles só per-
guntam quando que
vai chegar”, explicou
G e n i va l d o .

Segundo o farma-
cêutico, uma média
de duas pessoas por
dia perguntam sobre
o medicamentos na
farmácia.

SAIBA MAIS

Medicamento melhora a atenção
Entenda o caso
> COMEÇOU a faltar no final de abril no
Espírito Santo, o medicamento Rita-
lina, do laboratório Novartis - Metil-
fenidato (composto do medicamen-
to controlado) em toda rede da Far-
mácia Cidadã como também nas Re-
des privadas.

O medicamento
> R I TA L I N A é um remédio controlado,
de curta ou longa ação, que tem co-
mo princípio ativo o Cloridrato de
Metilfenidato, um estimulante do
sistema nervoso central.

> EXATAMENTE 3.502 pacientes f a-
zem o uso desse remédio pela Far-
mácia Cidadã.

> O ESTADO chegava a recebermais de
duas mil caixas por mês de Ritalina
de 20, 30 e 40 mg.

> SEGUNDO O LABORATÓRIO, o medi-
camento deve voltar a comercializa-
ção até o final do mês de agosto.

> AGE MELHORANDO as atividades de
certas partes do cérebro que são
pouco ativas. O medicamento me-
lhora a atenção e a concentração,
além de reduzir comportamento im-
p u l s i vo .

> ELE É INDICADO para o tratamento de
transtorno de deficit de atenção com
hiperatividade (TDAH) em crianças,
adolescentes e adultos, e da narco-
lepsia, um distúrbio do sono.

MUITA PROCURA
Última caixa
Na Rede Farmes, em Maruípe,
na capital, somente uma caixa
de Ritalina LA 40 mg com 30
comprimidos estava no local.

Entretanto, o atendente Oscar
Rebelo afirmou que já estava
vendida para um consumidor.

“Já separamos para um clien-
te que estava procurando esse
medicamento. É a última caixa
que temos. Estamos sentindo
falta há mais de dois meses”,
contou.

Segundo Oscar, diariamente
os pacientes procuram o remé-
dio. “Todos os dias recebemos
em nossa rede pacientes e não
sabemos quando voltaremos a
ter estoque”, diz.

Fontes: Sesa e médicos consultados.

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

KADIDJA FERNANDES - 18/04/2017

ACERVO PESSOAL

Situação vai ser
normalizada até
o fim do mês,
diz laboratório

“A falta do remédio

interfere na
qualidade diária do
aprendizado de várias

crianças ”

Thiago Gusmão, neurologista infantil

“É muito

preocupante ficar
sem esse medicamento
nas farmácias. A

prescrição dele é séria”

Vicente Ramatis, psiquiatra

sendo usada de

“A Ritalina está

de déficit de atenção”

modo indevido. Ela deve
ser usada por portadores

Soo Yang Lee, neurologista

O laboratório Novartis esclare-
ceu, por meio de nota, que os me-
dicamentos Ritalina e Ritalina LA
(cloridrato de metilfenidato de
longa duração), devem estar com a
normalização de ambas as apre-
sentações até o fim de agosto em
todas as farmácias.

De acordo com o laboratório,
eles estão enfrentando situações
pontuais de desabastecimento em
todo o Brasil.

A empresa já notificou a Anvisa
e, segundo eles, já estão tomando
providências específicas para re-
gularizar a comercialização dos
m e d i c a m e n t o s.

Jéssica TrucatA falta do remédio Ritalina

(metilfenidato), indicado
para concentração e melho-
ra no raciocínio e transtorno do
deficit de atenção com hiperativi-
dade (TDAH), vem deixando es-
pecialistas e farmacêuticos preo-
c u p a d o s.

O presidente do Sindicato dos
proprietários de Farmácia, Edson
Daniel Marchiore, contou que to-
das as unidades farmacêuticas do
Estado estão sem estoque do re-
médio, e disse que o problema é
em nível nacional.

“O laboratório só comunicou
que está com problema na maté-
ria-prima, porque vem de fora, do
exterior. Infelizmente, toda hora
estamos recebemos reclamações
dos consumidores e sabemos da
urgência por ser um remédio con-
t ro l a d o ”, explicou Edson.

O problema também atinge o
fornecimento na rede pública. Se-
gundo a gerente de Assistência
Farmacêutica da Sesa, Gabrielli
Freitas, diariamente as Farmácias
Cidadãs recebem pacientes solici-
tando o medicamento.

Na grande Vitória, segundo a Se-
cretaria de Estado da Saúde (Sesa),
são 3.502 pacientes que fazem o
uso do medicamento, entretanto
eles estão sem receber o remédio
há quatro meses.

“Estamos enfrentando essa si-
tuação desde o final de abril. An-
tes, todo o mês recebíamos mais
de duas mil caixas de Ritalina de
20, 30 e 40 miligramas. Desde en-
tão, recebemos diariamente nas
Farmácias Cidadãs os pacientes
procurando pelo remédio”, expli-
cou Gabrielli.

A previsão, segundo a gerente é
que até o fim de agosto, volte ao
normal. “Conversamos com o la-
boratório Novartis na semana pas-
sada, e eles confirmam que até dia
30 de agosto será normalizado, es-
tamos na expectativa”, disse.

Para o neurologista infantil,
Thiago Gusmão, a falta do remé-
dio está causando transtorno e po-
de agravar a doença.

“A falta do remédio acaba inter-
ferindo na qualidade do aprendi-
zado dessas crianças com TDAH ,
comprometendo o ano letivo. Elas
sofrem um retrocesso, uma perda
do conteúdo e rendimento. Quan-
do para o uso, as consequências
podem ser desastrosas”, revelou.

Segundo a neurologista, Soo
Yang Lee, a Ritalina está sendo
usada por pessoas que não pos-
suem o transtorno.

“A falta dele no mercado pode
ter sido devido ao grande uso por
pessoas que querem estudar para
concursos. Deve ter uma cons-
cientização, pois é só de uso restri-
to”, complementou.

