2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 10 DE AGOSTO DE 2018

GRANDES EMPRESAS

Reportagem Especial
Vagas para estudantes e
recém-formados do Estado

ESTÁG I O

Área de tecnologia em alta

Um dos segmentos que sempre
tem vagas é o de tecnologia. A Be-
nevix, por exemplo, está com três
chances para estágio na área de
desenvolvimento de sistemas.

A coordenadora de gestão de
pessoas e estratégia da empresa,
Tatiana Freitas, disse que o valor
da bolsa é de R$ 900, além de be-

nefícios, como tíquete alimentação,
plano de saúde e vale transporte.

Ela destacou que o estagiário é
encarado como um futuro profis-
sional, já que conforme o seu de-
sempenho ele tem chances de ser
contratado e até promovido, a
exemplo do que já aconteceu com
outros profissionais.

LEONE IGLESIAS/AT

É preciso ser
proativo e falar
inglês, afirmam
e s p e c i a l i s ta s

Na construção de uma carreira,
independentemente de iniciá-la
como estagiário ou trainee, o topo
do sucesso pode chegar antes
mesmo do que se imagina.

Mas a chegada a esse patamar
depende, quase que integralmen-
te, do próprio candidato, com suas
habilidades comportamentais e
retorno que ele trará para a em-
presa, segundo sinalizou a diretora
da Center RH e analista de Recur-
sos Humanos, Eliana Machado.

A especialista em gestão de pes-
soas e RH e diretora da Part-
nerRH, Poliane Tonini, disse que
muitas organizações buscam por
candidatos a trainee que sejam
proativos, criativos e que traba-
lhem bem em equipe.

“É necessário que sejam pessoas
que tenham terminado o nível su-
perior há no máximo dois anos ou
que em até dois anos consigam
c o n c l u í - l o.”

Poliane Tonini também obser-
vou que o inglês é importante em
nível intermediário ou fluente. “Ao
contratar o trainee, o objetivo da
empresa é fazer com que esse pro-
fissional se desenvolva e ocupe
cargos de liderança.”

Sarah Rosado, CEO da Suprema
Soluções em Pessoas, frisou que o
processo seletivo em grandes em-
presas sempre é bem acirrado e
muito criterioso, mas com a vanta-
gem de quem passar pode fazer
carreira conforme a evolução den-
tro da empresa.

Sarah Rosado contou que os que
são efetivados demonstram duran-
te o estágio, por exemplo, que che-
garam para ficar, através da motiva-
ção em exercer as atividades pro-
postas e com o desprendimento de
superar às próprias limitações.

C H A N C ES
Es tá g i o
Americanas
O P O RT U N I DA D ES
> INSCRIÇÕES até o próximo dia 19, pa-
ra candidatos de todo o País, dos
cursos de Administração, Ciências
Contábeis, Economia, Engenharias,
Marketing e Publicidade e Propa-
ganda com previsão de formatura
até dezembro deste ano ou julho de
2019. Há vagas para o Brasil todo, in-
cluindo o Espírito Santo.

> A SELEÇÃO é predominantemente
on-line. Para completar o processo,
haverá também entrevistas com a
área de Gente & Gestão e com os
gestores.
CA DAST R O
> AS INSCRIÇÕES devem ser feitas no
endereço eletrônico estagio.la-
s a . c o m . b r.
Cipe Agência de Estágio
O P O RT U N I DA D ES
> QUATRO VAGAS PARA estudantes de
Administração em grande empresa

no ramo portuário em Vitória. Bolsa
de R$ 1.163,61.

> DUAS CHANCES PARA Ciências da
Computação/Engenharia da Com-
putação em empresa de grande por-
te de importação e exportação. Bolsa
de R$ 650.

> DUAS VAGAS VOLTADAS para Ciên -
cias Contábeis (empresa de grande
porte de importação e exportação).
Bolsa de R$ 880.

> TRÊS VAGAS PARA O CURSO de Ad-
ministração em grande rede de fast
food. Bolsa de R$ 880.

CA DAST R O
> NO SITE www.cipe - es.com.br

KADIDJA FERNANDES — 24 / 1 1 / 2 0 1 7

LOJA de departamento: estágio

B e n ev i x
O P O RT U N I DA D ES
> TRÊS VAGAS na área de desenvolvi-
mento de sistema, com bolsa de R$
900, mais benefícios.

CA DAST R O
> OS INTERESSADOS podem se cadas-
trar nos sites www.coep.org.br ou no
w w w. va ga s . c o m .
Suprema Soluções
em Pessoas
O P O RT U N I DA D E
> UMA CHANCE em atendimento para
atuar em uma multinacional em Vitó-
ria, com bolsa de R$ 800.

CA DAST R O
> NO SITE www.supremasolucoesem -

p e ss o a s . c o m
Center RH
O P O RT U N I DA D ES
> QUATRO VAGAS PARA  Ciência da
Computação/Sistemas de Informa-
ção/Engenharia da Computação em
grande empresa em Vila Velha. Bolsa

D I V U LG AÇ ÃO

SETOR PORTUÁRIO oferece vagas

de R$ 1.000 e benefícios.

> QUATRO VAGAS PARA Ciência da
Computação/Sistemas de Informa-
ção/Engenharia da Computação em
grande empresa em Vitória. Bolsa de
R$ 600 e vale-transporte.

CA DAST R O
> INTERESSADOS podem realizar ca-
dastro no site www.centerrh.com.br
e se indicar.

Companhias de grande
porte selecionam para
programas de trainee
e estágio, e pagam até
R$ 8.800. Processos
seletivos estão abertos

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséDepois de um longo período

que só se falava em desem-
prego e recessão, chegou a
hora de dar boas notícias para
quem está chegando no mercado
de trabalho: grandes empresas es-
tão com vagas abertas para recém-
formados e estudantes.

As oportunidades são para esta-
giários e trainees com salários que
podem chegar a R$ 8.800, além de
benefícios. Algumas vagas são pa-
ra o ano que vem, mas o processo
seletivo já está aberto. Outras são
para início imediato.

A Rodobens, com atuação nos
segmentos financeiro e de varejo
automotivo, está com as inscrições
para seu Programa Trainee 2019.
Os interessados poderão se candi-
datar até o próximo dia 26.

O programa oferece remunera-
ção anual de até R$ 106 mil, além de
benefícios como assistência médi-
ca, odontológica e seguro de vida.

A Cervejaria Ambev também es-
tá com inscrições abertas para o
seu Programa de Trainee 2019.

A companhia quer atrair jovens
profissionais dinâmicos, autênti-
cos, com paixão por aprender e
vontade de crescer. O salário ini-
cial é de R$ 6.400.

A diretora de desenvolvimento
de gente da Cervejaria Ambev, Ca-
milla Tabet, disse que o objetivo é
formar os futuros líderes da com-
panhia.

“Nosso programa procura jo-
vens diversos, com autonomia e
vontade de crescer junto com a
companhia, trazendo energia e
entusiasmo para os mais de 700
anos de história cervejeira que a
empresa carrega, ajudando a fazer
o nosso futuro a partir do nosso
passado. Queremos formar os fu-
turos líderes da companhia”, co-
mentou.

Sarah Rosado, CEO da Suprema
Soluções em Pessoas, está em bus-
ca de um trainee em consultoria e
um estagiário em atendimento pa-
ra atuar em duas multinacionais na
Grande Vitória.

A bolsa para estágio é de R$ 800
e, trainee, de R$ 2 mil, com início
i m e d i a t o.

“Para estágio é preciso estar cur-
sando faculdade, a partir do 4º pe-
ríodo. Trainees são recém-forma-
dos. Ambas as oportunidades são
para os cursos de Administração,
Contabilidade, Marketing ou Psi-
cologia”, ressaltou.

