4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 10 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o

MANOEL BERMUDES,
a mulher Izabel e a filha
Emanueli foram ao hospital
agradecer ao médico Eduardo
Alberto pelo atendimento que
salvou a sua vida

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

EDUARDO ALBERTO
CAST RO CA R D I O LO G I STA
“Eu não desisto
das vidas e vou
até o limite para
salvá-las ”

O cardiologista clínico do hospital
Metropolitano, Eduardo Alberto
Castro, que começou a reanimação
da parada cardíaca de quase uma
hora do eletricista Manoel Luiz
Bermudes, 57, contou que, em mo-
mento algum, pensou em desistir.

Ele explicou que, de acordo com
as diretrizes médicas, a reanima-
ção deve ser feita em até 10 minu-
tos, mas ele e a equipe do hospital
insistiram no processo.
A TRIBUNA – Como foi o pro-
cesso de reanimação?

EDUARDO ALBERTO CASTRO –
Quando o Manoel ia para a sala
para fazer um eletrocardiogra-
ma, ele desmaiou. Eu estava ao
lado e nos começamos a reani-
má-lo. A cada dois minutos, dá-
vamos um choque e, em seguida,
massagem cardíaca. Ele tomava
o choque, mas não sustentava
nem 10 segundos e voltava a fi-
b r i l a ç ã o.

Só que as diretrizes médicas di-
zem que temos de reanimar por até
10 minutos, pois depois há chances
de lesão cerebral irreversível.
> Por que vocês não pararam?
Eu não desisto das vidas e vou até
o limite para salvá-las. Ao todo, fo-
ram 30 choques para reanimá-lo. A
cada choque, é como se o coração
parasse. Mas o coração dele não fi-
cou totalmente parado em nenhum
momento. Ele estava tentando, mas
não conseguia levar sangue para o
corpo todo. Ele tomava o choque,
mas não sustentava nem 10 segun-
dos e voltava a fibrilação.

Eu vi que a massagem, choque
e medicações não estavam resol-
vendo. E imaginei que ele estava
com artéria fechada, deve ter in-
fartado. E então levamos para a
sala de hemodinâmica e fizemos
cateterismo, colocando três
stents, e ele sobreviveu e ficou
mais de quatro meses na UTI.
> Manoel ficou em coma por
quanto tempo?

Entre idas e vindas, cerca de dois
meses em coma. Ele teve momen-
tos de melhora, mas com o tempo
internado, começou a ter infec-
ções. Então, conseguimos fazê-lo
melhorar para que ele pudesse ir
para a clínica e voltar a andar, co-
mer, fazer coisas simples. É muito
gratificante para mim e para toda a
equipe saber que ele está bem.

MÉDICO EDUARDO: at e n d i m e n t o

Eletricista sobrevive a
trinta paradas cardíacas

Médicos lutaram por
1 hora para reanimar
o coração de Manoel
Bermudes, de 57 anos.
Na semana passada,
ele voltou para casa

Kelly KalleD epois de quase uma hora

sendo reanimado, com 30
choques por causa das pa-
radas cardíacas, o eletricista de
máquinas pesadas Manoel Luiz
Bermudes, 57, conseguiu sobrevi-
ver e está há uma semana em casa,
tendo acompanhamento de médi-
cos, enfermeiros, fisioterapeuta,
fonoaudiólogo e nutricionista.

Manoel teve um infarto e, por

causa dele, o coração “pa ro u” p or
30 vezes (não tinha força para
bombear sangue), precisando de
30 choques e massagem cardíaca.
Quando o cardiologista clínico
que o atendeu no pronto-socorro,
Eduardo Alberto Castro, percebeu
que o coração dele dava sinais, mas
não conseguia bombear o sangue,
imaginou que fosse infarto e pediu
para o cardiologista do setor de
hemodinâmica do hospital Metro-
politano realizar um cateterismo.

“Deixei dois amigos

feliz por estar vivo”

e fui dirigindo para o
hospital. Estou muito

em um terminal

Manoel Luiz Bermudes, eletricista

“Quando o colocamos na mesa,
ele continuou em parada cardíaca,
não tinha sangue para poder fazer
o cateterismo. Ficamos meia hora
reanimando o paciente. Então o
médico conseguiu abrir a artéria,
ele parou de fibrilar, ou seja, inter-
rompeu a parada cardíaca.”

Ele explicou que o coração não
chegou a parar totalmente. “A cada
choque, é como se o coração pa-
rasse. Ele tomava o choque, mas
não sustentava nem 10 segundos e
voltava a fibrilação. Ele não ficou
totalmente parado. O coração es-
tava tentando, mas não conseguia
levar sangue para o corpo todo.”

A filha de Manoel, a professora
Emanueli Morati, 31, e a mulher
dele, Izabel Morati, 51, dona de ca-
sa, foram ontem ao hospital visitar
o médico Eduardo e agradecer a
ele e à equipe por salvarem a vida

de Manoel. Emanueli contou que
foram quatro meses e quatro dias
internado na Unidade de Terapia
Intensiva (UTI) e mais quatro me-
ses e 15 dias internado em uma clí-
nica para reabilitação.

“Descobrimos que meu pai foi
para o hospital depois que um vi-
zinho o viu desmaiado no pronto-
socorro. Ele não tinha certeza se
era meu pai, mas avisou à mãe de-
le, que foi lá em casa perguntar pe-
lo meu pai. Então, corremos para o
hospital. Foi coisa de Deus, pois
ele não gosta de ir ao médico.”

Manoel contou que começou a
sentir dor no estômago, que ia para
o pescoço. “Deixei dois amigos em
um terminal e fui dirigindo para o
hospital. Fiz minha ficha e fui
atendido. Depois, só lembro de es-
tar na clínica. Estou muito feliz
por estar vivo e grato a todos.”

D E P O I M E N TO

“Não desistiram de mim”

“Eu estava sentindo falta de ar,
dor no estômago, que ia para o pes-
coço. Então, deixei meus amigos no
terminal, depois do trabalho, e fui
para o hospital dirigindo. Fui aten-
dido e, depois disso, só lembro de
estar na clínica de reabilitação.

Ainda estou muito fraco, então
faço fisioterapia três vezes por se-
mana, fonoaudiológo e enfermeiros
estão indo na minha casa para tra-
tar quatro escaras que ainda tenho,
do tempo que fiquei deitado.

Mas estou muito feliz, pois não
desistiram de mim. E acredito que
foi um milagre, que Jesus me sal-
vou. Agora não vou trabalhar mais.
Quero melhorar para poder voltar a
passear. Por enquanto, só saio para
ir nas consultas.

Eu estou comendo só coisas pas-
tosas. Quero me recuperar para po-
der comer bife à milanesa e quibe,
que ainda não posso.”

Manoel Bermudes, 57, eletricista

