Reportagem Especial
C H A N C ES
Tra i n e e
Cervejaria Ambev
O P O RT U N I DA D E
> ESTÁ COM INSCRIÇÕES abertas para
o seu Programa de Trainee 2019,
com salário inicial de R$ 6.400.

> PARA SE INSCREVER, é necessário
que os candidatos tenham até dois
anos de formados ou previsão de
conclusão do curso para o final deste
ano, inglês fluente e mobilidade para
morar em todo o País. É aberto a to-
das as áreas de formação para jo-
vens do Brasil inteiro, e desde o pri-
meiro dia o trainee já é um funcioná-
rio da Cervejaria Ambev.

> ENTRE OS CRITÉRIOS para a seleção,
estão candidatos que se identifi-
quem com a cultura cervejeira.

CA DAST R O
> AS INSCRIÇÕES acontecem até 16 de
setembro, pelo site https://www.am-
bev.com.br/carreiras/trabalhe- co-
nosco/trainee -ambev/.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

CERVEJARIA: salário de R$ 6.400
R odobens
O P O RT U N I DA D E
> A EMPRESA, com atuação nos seg-
mentos financeiro e de varejo auto-
motivo, está com as inscrições para
seu Programa Trainee 2019 até o
próximo dia 26.

> O PROGRAMA oferece remuneração
anual de até R$ 106 mil (média de R$
8.800), além de benefícios como as-
sistência médica, odontológica e se-
guro de vida.

> A EMPRESA BUSCA profissionais for-
mados entre julho de 2016 e dezem-
bro de 2018, em todos os cursos de
bacharelado, sendo desejável nível
avançado de inglês. Também procu-
ra pessoas com disponibilidade de
viagens, eventuais mudanças de ci-
dade e perfil empreendedor.

CA DAST R O
> I NT ER ESSA DO S poderão se candi-
datar por meio do site http://trai-
nee.rodobens.com.br/.
Grupo Aegea
O P O RT U N I DA D E
> A EMPRESA de saneamento básico,
com atuação em 49 municípios de 11
estados brasileiros, entre eles do Es-
pírito Santo, com as unidades Am-
biental Serra e Ambiental Vila Velha,
vai selecionar 20 candidatos para
atuar, a partir de janeiro de 2019.

> AS VAGAS SÃO para profissionais de
Engenharia, TI, Economia, Matemá-
tica e Estatística, graduados a partir
de dezembro de 2015.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 10 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI — 23/07/2018

ELIANA MACHADO disse que há duas
oportunidades para desenvolvedor júnior
em grande empresa de automação

GRANDES EMPRESAS

Chances de emprego com
salário de até R$ 22 mil
Além das oportunidades para

ra) de uma empresa (S/A) que tem
plantas no Espírito Santo, Minas
Gerais, Rio de Janeiro e nos Esta-
dos Unidos.

consultoria e sistemas localizada
em Vitória.

quem está iniciando na car-
reira, há grandes empresas,
em vários segmentos, contratando
profissionais. Os salários chegam a
R$ 22 mil.

A Heach está selecionando 10
profissionais para atuar em gran-
des empresas, com salários que va-
riam de R$ 2 mil a R$ 22 mil.

Em todos cargos é necessário ter
experiência, além de atender re-
quisitos específicos de acordo com
cada profissão.

O CEO da consultoria Heach
Brasil, EUA e América Latina e
membro da Sociedade Americana
de Recursos Humanos, Elcio Pau-
lo Teixeira, disse que a vaga de R$
22 mil é para o cargo de diretor ad-
ministrativo financeiro (ou direto-

O P O RT U N I DA D ES

“É um diretor que precisa ter,
além do conhecimento nessa área
administrativa financeira, flexibi-
lidade para poder transitar, viajar
entre essas unidades. Também é
preciso ter inglês fluente.”

Há seleção também para os car-
gos de almoxarife, analista de ex-
portação (pós embarque), analista
de RH, gestor comercial, coorde-
nador de logística e comprador.

A diretora da Center RH e ana-
lista de Recursos Humanos, Eliana
Machado, informou que há duas
oportunidades também para o
cargo de desenvolvedor júnior em
grande empresa de automação,

Outra vaga em empresa de gran-
de porte é para enfermeiro consul-
tor educacional em uma distribui-
dora de medicamentos.

A vaga é para atuar na Grande
Vitória e outras regiões do Estado,
realizando avaliações técnicas e
treinamentos diversos. O salário é
de R$ 3 mil, mais benefícios.

E quem pretende encarar um
novo desafio, há oportunidades de
passar por seleção no Estado, mas
para trabalhar fora: a Selecta – Re -
crutamento, Seleção e Desenvolvi-
mento seleciona operadores de
máquinas florestais para a Suzano
Papel e Celulose.

As chances são para atuar no

Maranhão e Tocantins.

Seleção em companhia aérea
Center RH
> VAGAS: duas oportunidades para
desenvolvedor júnior em empresa
de automação, consultoria e siste-
mas localizada em Vitória. Uma vaga
para enfermeiro consultor educa-
cional em distribuidora de medica-
mentos.

transformação digital, cientista de
dados para atuar em empresa de
grande porte no segmento de mine-
ração. Para empresa no ramo de re-
vestimentos, seleciona analista de
recursos humanos.

> APÓS O processo seletivo, os novos
trainees serão alocados em uma das
operações da companhia, espalha-
das pelo Brasil.

CA DAST R O
> AS INSCRIÇÕES estão abertas, até o
próximo dia 27, no site: http://ae-
g e a . a c r o ss . j o b s / .
Itaú e Itaú BBA
O P O RT U N I DA D E
> VÃO ATÉ 3 DE SETEMBRO as inscri-
ções para o Programa Trainee do Itaú
Unibanco e do Itaú BBA, braço de
Atacado, Tesouraria e Investimentos
institucionais da organização.

> ENTRE OS REQUISITOS, é preciso ser
graduado após dezembro de 2016 ou
com previsão de conclusão de curso
até dezembro de 2019. Também é ne-
cessário inglês avançado e disponi-
bilidade para trabalhar em São Pau-
lo. Os selecionados começarão as
atividades em janeiro de 2019, na se-
de do banco, em São Paulo.

CA DAST R O
> I N T E R ESSA D O S devem acessar o si-
te http://www.itau.com.br/carrei-
ra / p r o g ra m a s / t ra i n e e / .
EY
O P O RT U N I DA D E
> A MULTINACIONAL de serviços de
auditoria, impostos, consultoria e
transações corporativas está com
seu processo seletivo de trainee
aberto. São 700 vagas para todo o
B ra s i l .

> O PROGRAMA é destinado a estu-
dantes universitários e recém-for-
mados (até dois anos) em Ciências
Contábeis (a partir do 2º ano e inglês
nível básico) e Administração de
Empresas, Ciências Atuariais, Direi-
to, Economia, Engenharia, Estatísti-
ca, Física, cursos de TI, Matemática
e Relações Internacionais (a partir
do penúltimo ano de graduação e in-
glês nível intermediário).

CA DAST R O
> I N FO R M AÇ Õ ES no site https://beyel-

l ow. c o m . b r / p r o g ra m a /
Suprema Soluções
em Pessoas
O P O RT U N I DA D E
> FAZ SELEÇÃO para preencher uma
vaga de trainne de consultoria em
uma multinacional em Vitória, com
salário de R$ 2 mil.

CA DAST R O
> PELO SITE w w w. su p r e m a s o l u c o e-

s e m p e ss o a s . c o m .

> CADASTRO: no site www.cen-

terrh.com.br ,e se indicar.
Heach
> VAGAS: 2 almoxarifes, 2 analistas de
exportação pós embarque, 2 analis-
tas de RH, gestor comercial, coorde-
nador de logística, comprador, dire-
tor administrativo financeiro. Todas
são para empresas de grande porte.
> CADASTRO : r ec rutam ent o. se le-

caoes@gmail.com

> CA DAST R O : w w w. r h o p e n . c o m . b r
Latam Airlines Brasil
> INTERESSADOS: quem deseja traba-
lhar na companhia deve se cadastrar
na seção Trabalhe Conosco do site
www.latam.com, onde estão publi-
cadas todas as vagas disponíveis na
empresa.
Se l e c ta
> VAGAS: seleciona 20 operadores de
máquinas florestais para Suzano Pa-
pel e Celulose. As chances são para
atuar no Maranhão, Pará e Tocan-
tins. Há vaga também para t éc n i c o
em manutenção mecânica para em-
presa de grande porte do ramo indus-
trial. Outra vaga em grande empresa
na área de serviços para encarrega-
do de segurança do trabalho.

> CADASTRO: www.selecta- es.com.br

Fonte: empresas consultadas.

R hopen
> VAGAS: mecânico II, instrutor opera-
dor de mina (Moçambique), analista
administrativo (pessoa com defi-
ciência), assessor de diretoria, en-
carregado de expedição, técnico ele-
troeletrônica II, analista de inovação,
oficial de via permanente – P CD,

EVENTO da Aegea: oportunidades

ANÁLISE

Kátia Vasconcelos,
pres. da Associação
Brasileira de Recursos
Humanos - Seccional
Espírito Santo

“Grandes empresas
são ótimas escolas”
“Sem dúvida, grandes empre-
sas são ótimas escolas e ofere-
cem muitas oportunidades de
aprendizado, principalmente pa-
ra profissionais em início de car-
reira, seja estagiário ou trainee.
É preciso lembrar que o de-
senvolvimento de competências
comportamentais, as que falam
de relacionamento humano, são
fundamentais para qualquer
profissional, especialmente pa-
ra os trainees, considerando que
essas pessoas almejam cargos
de confiança no futuro.

Então, a capacidade de comu-
nicação, do trabalho em equipe e
da visão de interdependência são
extremamente importantes.

Em tempos de automatização,
robotização, inteligência artifi-
cial, cada vez mais é a qualidade
do humano que vai fazer a dife-
rença.”

