8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 10 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

É para você papai!
Mais um Dia dos Pais está chegando... Eles não são

os mais famosos quando o assunto é cuidados
com a saúde e alimentação exemplar, mas isso é
algo que pode ser mudado. Os homens merecem uma aten-
ção especial na hora de repor os nutrientes, afinal, a preocu-
pação com o equilíbrio físico e mental não deve visar apenas
uma questão estética, até porque não há prova de amor
maior do que cuidar da saúde do nosso super-herói, não é
mesmo?

A GARÇONETE Ana Luiza mostra a substituição do produto de plástico pelo biodegradável. Os clientes aprovaram

Bares já começam a
usar canudo de papel

O motivo é a questão
ambiental. Em Vitória,
um projeto de lei deve
tornar obrigatória a
retirada do produto de
plástico do comércio

Rafael GomesOs tradicionais canudinhos

de plástico podem estar
com os dias contados em
Vitória. Isso porque um projeto de
lei que será votado na Câmara Mu-
nicipal prevê a proibição dos ca-
nudos em restaurantes, bares,
quiosques, hotéis e ambulantes.

O motivo é a preocupação am-
biental, já que em todo o mundo
são produzidos 275 milhões de to-
neladas de resíduos plásticos por
ano, sendo que 12 milhões de tone-
ladas chegam aos oceanos.

A previsão é de que o projeto de

lei seja votado até outubro, mas já
tem restaurante substituindo os
canudos de plástico por canudos
biodegradáveis, feitos de materiais
como papel. É o caso do Outback,
que já trocou o produto nas unida-
des de Vitória e Vila Velha.

“É muito satisfatório contribuir
com iniciativas que incentivem o
consumo sustentável de canudos e
que contribuam para reduzir gra-
ves consequências ao meio am-
biente”, afirmou o sócio-proprietá-
rio do restaurante, Terence Rangel.
A garçonete do restaurante Ana
Luiza Rios, 22 anos, já está distri-
buindo o novo produto para os
clientes, que aprovaram a troca.

Em Vila Velha, o Coco Bambu
também substituiu os canudos. “É
um custo maior, cerca de 30%, mas
contribui com o meio ambiente”,
disse o sócio-proprietário do res-
taurante, Fernando Grangeiro.

O custo maior é justamente o
que preocupa o presidente do Sin-
dicato de Bares e Restaurantes

(Sindbares), Rodrigo Vervloet.

Ele acredita que o assunto preci-
sa ser melhor discutido pela popu-
lação antes da proibição imediata,
como aconteceu no Rio de Janeiro
no mês passado.

“Para substituir, é necessário um
incentivo para o comerciante, já
que o preço é bem maior e nin-
guém quer repassar mais custos
aos consumidores”, afirmou.

Na manhã de ontem, o presiden-
te do Sindbares se reuniu com o
vereador Cleber Felix, autor do
projeto de lei, para debater a ques-
tão. De acordo com o parlamentar,
o sindicato pediu mais tempo para
que os comerciantes possam se
adequar à lei.

“Eles querem mais debates an-
tes da votação. Pode ser para ga-
nhar tempo, mas isso não impede
o diálogo, pois não temos pressa.
De qualquer forma, após a lei
aprovada e sancionada, os comer-
ciantes terão seis meses para fazer
a substituição”, disse o vereador.

Um dos grandes inimigos da natureza

Por conta do grande número de
plástico despejado no oceano, o
canudo acabou virando um dos
grandes inimigos do meio ambien-
te, segundo especialistas.

A discussão sobre o fim do pro-
duto vem desde 2015, mas ganhou
força neste ano. Tanto que o Rio de
Janeiro tornou-se a primeira cida-
de brasileira a banir o uso do canu-
dinho de plástico, no mês passado.
De acordo com o professor de
ciências biológicas da Universidade
Vila Velha (UVV), Raphael Maciei-
ra, o grande problema é que o canu-
do demora para se decompor e é in-
gerido por peixes e tartarugas, que
acabam morrendo.

A R Q U I VO / AT

“Qualquer esforço para reduzir o
uso de plástico é interessante. Te-
mos que repensar os hábitos e po-
demos começar pelo canudo, pois é
algo supérfluo, que usamos por cin-
co minutos e jogamos fora”, disse.
Utilizado por cerca de dez mi-
nutos – tempo que uma pessoa le-
va para tomar um refrigerante –, o
canudo demora cerca de 500 anos
para se decompor na natureza.

“A quantidade de material plás-
tico lançado para o mar é grande.
Muitos animais confundem com
algas e morrem asfixiados ou com
o material no estômago”, explicou
o professor de ciências biológicas
Clovis Valpassos.

TARTARUGA morta: poluição

Então, papais, peguem papel e
caneta que a Nutri vai listar al-
guns alimentos que não podem
faltar na rotina de vocês, anotem
ai!
Vi n h o: Se você gosta de beber,
uma taça diária de vinho tinto só
fará bem. Essa bebida tem resve-
ratrol, um dos mais conhecidos
antioxidantes que lutam a favor
de sua saúde, tanto na prevenção
de doenças cardio-
vasculares quanto
no combate do en-
velhecimento pre-
coce do organismo.
Pei xe: É rico em
ômega 3, um tipo de
gordura do bem,
considerada exce-
lente aliada na pre-
venção de doenças
c a rd i ova s c ul a res.
Também é rico em
colágeno e querati-
na, que fortalecem o
cabelo e podem pre-
venir a calvície.
Tom a t e: A s si m
como a melancia e o
pimentão verme-
lho, o tomate possui
licopeno, um antio-
xidante comprova-
damente importan-
te no combate ao
e nve l h ec i m en t o
precoce do organis-
mo, no fortaleci-
mento do sistema
imunológico e na
prevenção de al-
guns tipos de cân-
cer, como o de prós-
tata.
Fe i j ã o: Assim co-
mo a ostra, o feijão
é rico em zinco.
Além de ser um dos
melhores antioxi-
dantes por excelência, esse mi-
neral também é importante na
síntese da testosterona, hormô-
nio que atua na virilidade mas-
culina.
A l h o: Durante anos, esse tradi-
cional tempero da culinária foi
colocado no patamar de alimen-
tos que ajudam a fortalecer o sis-
tema imunológico.

Quem nunca foi aconselhado a
tomar um chá com alho para

GABRIELA REBELLO é nutricionista

combater gripes e resfriados?

Mas hoje, sabe-se que esse ali-
mento também auxilia na produ-
ção de espermatozoides, dando
um upgrade na fertilidade mas-
culina, além de melhorar a circu-
lação sanguínea na região geni-
tal.
Linhaça: É útil no combate às
doenças cardiovasculares. Se-
gundo pesquisa do Instituto
Brasileiro de Geo-
grafia e Estatística
(IBGE), os homens
vivem, em média,
sete anos a menos
que as mulheres,
pois estão mais vul-
neráveis a proble-
mas de saúde, como
hipertensão e infar-
t o.
Ave i a : Além de
ser rico em fibras,
que ajudam a var-
rer o mau colesterol
das artérias, esse
alimento também
auxilia no controle
do diabetes tipo 2,
apontado com uma
das principais cau-
sas da disfunção
e ré t i l .

O feijão é
rico em
zinco,
m i n e ra l

impor tante
na síntese da
t e s t o s t e ro n a ,

hormônio
que atua na
virilidade
masculina

Muitos são os be-
nefícios de uma ali-
mentação saudável
para o homem.

Quando associa-
da à prática regular
de exercícios físi-
cos, a atividades
que lhes deem pra-
zer, são grandes as
chances de apre-
sentarem uma me-
lhor qualidade de
vida.

Homens, optem
por bons hábitos.
Pai herói também cuida da saú-
d e.

E para você papai, leitor de
Nutri Dicas, um feliz Dia dos
Pais! E em especial ao meu pai-
zão, o meu herói, o meu exem-
plo de homem.

Obrigada por ter me ensina-
do, de forma doce e serena, os
princípios e valores que carrego
hoje. Amo você! Feliz Dia dos
Pa i s !

