6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 10 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

DOENÇA NO ESTADO

Criança está
com suspeita
de malária

RIVIERA DA BARRA

THIAGO COUTINHO/AT

Moradora de Vila
Pavão, Noroeste do
Estado, apresentou
sintomas em Vila Velha,
onde está passeando
com a família

Jéssica Trucat

Kelly KalleUma criança está sob investi-

gação da Prefeitura de Vila
Velha com suspeita de malá-
ria. Ela é natural de Vila Pavão, na re-
gião Noroeste do Estado, município
que apresenta o surto da doença.

A criança veio passear com a fa-
mília em Vila Velha, onde acabou
apresentando os sintomas carac-
terísticos da doença.

Segundo a Vigilância Epidemio-
lógica do município, ela está no
bairro Ulysses Guimarães e já foi
submetida a um teste que deu ne-
gativo para malária. Entretanto,
será submetida novamente a um
novo exame. Se o resultado der ne-
gativo, o caso será descartado.

De acordo com a Prefeitura de
Vila Velha, a criança não tem liga-
ção com uma idosa de 82 anos que
foi diagnosticada com malária gra-
ve no município.

Ela também veio de Vila Pavão
para Vila Velha, visitar a filha no
bairro Riviera da Barra, onde se
sentiu mal. O caso foi confirmado
no último dia 2.

O entomologista do Ministério

da Saúde, Claudinei Biral dos San-
tos, explicou que a paciente ainda
está na casa da filha, já fez trata-
mento e será monitorada por 40
dias. Os dois últimos exames des-
cartaram a doença.

Segundo o entomologista, não
há motivo para pânico. “No caso
de Vila Velha, a senhora veio de Vi-
la Pavão, e veio procurar recurso
médico aqui. O bairro em que ela
ficou não possui condições ecoló-
gicas para a proliferação e nem o
vetor do mosquito, portanto, os
moradores podem ficar tranqui-
los”, afirmou Claudinei.

Já em Vila Pavão, o coordena-
dor-geral da rede municipal de
Saúde, Wendryo Januth, explicou
que houve uma queda de casos.

“No último boletim vimos que
houve aumento de somente seis
casos. A tendência é diminuir rapi-
damente, através do trabalho efeti-
vo na cidade. Acredito que tere-
mos mais 60 dias apresentando
pessoas com sintomas”, disse.

CAS O S

De acordo com o boletim emiti-
do ontem pela Secretaria de Esta-
do da Saúde (Sesa), são 112 casos
de malária registrados no Estado
desde o início do mês, com uma
morte confirmada.

São 92 casos em Vila Pavão –
município que declarou estado de
emergência no início da semana
em razão do número crescente de
casos de malária – e 20 em Barra
de São Francisco, também no No-
roeste do Estado.

SAIBA MAIS

Estado tem 112 casos da doença

D I V U LG AÇ ÃO

OS NÚMEROS
112 casos confirmados,
sendo 20 em Barra de São Fran-
cisco e 92 em Vila Pavão. Uma
morte foi confirmada.

Malária
> O SURTO DE MALÁRIA presente em
Vila Pavão e Barra de São Francisco,
no Noroeste do Estado, está sendo
causado pelo Plasmodium falcipa-
rum, uma espécie mais agressiva do
que as demais e que não é encontra-
da no Espírito Santo.

> ENTRE os principais sintomas estão
febre alta intercalada, dores no cor-
po, náuseas, calafrios e tonturas. A
doença causa uma anemia grave,
pode levar a coma e até matar.
Ações
> BUSCA de pessoas com sintomas de
malária em Vila Pavão e em territó-
rios do entorno, bem como entre
pessoas que tiveram contato com
moradores ou visitantes da região

M O S Q U I TO transmissor da malária

que adoeceram.

> ANÁLISE LABORATORIAL para diag-

nóstico da doença.

> A SESA LEVOU ONTEM para Vila Pa-
vão mais 350 comprimidos. No
último sábado, foram entregues ou-
tros 3.040 comprimidos e 1 . 19 9
frascos de medicamentos injetá-
ve i s .

> ENVIO DE 660 cargas de inseticida
para Vila Pavão, para combater o
mosquito que transmite a malária.

> SERÃO ENVIADAS HOJE quatro bom-
bas costais para aplicação de inseti-
cida nas casas.

Fonte: Se s a .

Moradores de Vila Velha em alerta

O presidente da Associação de
Moradores do Bairro Riviera da
Barra, em Vila Velha, Alex Recepu-
te, de 43 anos, explicou que todos
os esforços estão sendo feitos na
região, onde há uma senhora de 82
anos com malária grave.

“A nossa prioridade é com a saúde
dos moradores. Hoje (ontem) pela
manhã, fui até o pronto atendimento
para saber de novidades sobre a ma-
lária e sobre a idosa que está com a
doença no bairro”, explicou.

Segundo Alex, o bairro não oferece

perigo à população.

“Estamos preocupados e em aler-
ta, mas conversamos com a Vigilân-
cia de Saúde e explicaram que o bair-
ro não está em área ecológica e vul-
nerável para surgir casos. A senhora
veio de Vila Pavão”, destacou.

“Minha avó chegou quase morta”

A primeira pessoa diagnosticada
com malária descoberta em Vila
Velha, a aposentada Teresa Bela da
Silva, de 82 anos, será acompanha-
da por médicos por 90 dias. Ela se
recupera na casa de parentes em
Riviera da Barra.

O autônomo Hébio Manhães, 45,
neto da aposentada, contou que a
avó passou mal em Vila Pavão, e os

netos a levaram a Nova Venécia.

Lá, os médicos a diagnosticaram
com dengue, mas ela piorou muito
e, por conta disso, os netos resolve-
ram trazê-la para Vitória.

“Quando ela chegou, refez toda
uma bateria de exames que identi-
ficou que não era dengue, mas sim,
malária. Agora ela está sendo tra-
tada e, graças a Deus, está bem.

Sesa leva mais remédios

O secretário de Estado da Saúde,
Ricardo de Oliveira, acompanhou
na tarde de ontem, as ações que es-
tão sendo desenvolvidas em Vila
Pavão para conter o surto de malá-
ria. A cidade registra a maior parte
dos casos confirmados da doença
no Estado.

Ele entregou mais 350 compri-
midos para repor o estoque de me-
dicamentos usados no tratamento
dos pacientes com malária.

“Minha visita foi uma reunião
técnica, com a intenção de obser-
var e avaliar se existe a possibilida-
de de melhoria nas ações”, expli-
cou o secretário.

“Percebemos, juntamente com a
Prefeitura de Vila Pavão, que os
técnicos da saúde estão na cidade
para ajudar na contenção da doen-
ça e o laboratório está dando conta
da situação”, acrescentou Ricardo
de Oliveira.

Para o secretário, a população da
região está sendo protegida contra
a malária, e o surto não deve conti-
nuar. “É natural que o número de
casos continue crescendo, pelo
menos por um tempo ainda, o que
não quer dizer que novos casos es-

tejam surgindo, mas que pessoas já
infectadas pelo parasita que causa
malária estão sendo identifica-
da s”, disse ainda, sobre o alto nú-
mero de casos.

Segundo Oliveira, o monitora-
mento e a investigação dos casos
está contando com o apoio de 25
profissionais da Sesa, dois médicos
e pesquisadores da Ufes especia-
listas em malária. Para ajudar na
prevenção contra a picada do mos-
quito, o Ministério da Saúde re-
passou 6.300 repelentes.

FRED LOUREIRO/SECOM-ES

TÉCNICOS DA SAÚDE em ação

Minha avó chegou aqui quase
morta”, afirmou.

Ele frisou que a avó vai ficar em
Vila Velha durante os 90 dias para
ser acompanhada no município.

“A Secretaria de Saúde de Vila
Velha nos explicou que ela vai pre-
cisar ser monitorada. Então, ela
não vai voltar para Vila Pavão tão
cedo”, acrescentou.

Risco de surto
é pequeno na
Grande Vitória,
diz bióloga

A bióloga Viviane Coutinho Me-
neguzzi, doutora em doenças in-
fecciosas, realizou uma pesquisa de
mestrado que mostrou que 46 mu-
nicípios do Estado têm o mosquito
prego, que transmite a malária.

Mas, segundo Viviane, a Grande
Vitória, apesar de ter o mosquito e
possuir áreas rurais, não corre ris-
co de passar por um surto.

“O mosquito fica em áreas mais
baixas, com relevo pouco acidenta-
do, plano, e de temperaturas altas.
Também é preciso de águas calmas
para a reprodução. A região Norte
e Noroeste é quase toda acometida
pelo mosquito. Na Grande Vitória,
temos o mosquito em alguns bair-
ros, mas a concentração é menor.
Por isso, não há muito risco”.

Ela explicou que surtos aconte-
cem no Estado, mas com o proto-
zoário plasmodium vivax, que
costuma causar a doença mais leve
do que a espécie f a l ci p a r u m, que
provocou o surto no Noroeste.

