Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 10 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

Preso por obrigar garota
a fazer sexo pela internet

Policiais de Brasília
prenderam em Alegre,
Sul do Estado, rapaz
de 23 anos acusado
de estupro virtual
contra adolescente

Tais de HollandaUm rapaz de 23 anos, mora-

dor de Alegre, Sul do Esta-
do, foi preso na quarta-feira
acusado de estupro virtual e cri-
mes cibernéticos por obrigar uma
adolescente de 15 anos a fazer um
vídeo pela internet de cunho se-
xual. A prisão foi realizada pela
equipe da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DPCA)
do Distrito Federal, Brasília.

A vítima é uma adolescente, mo-
radora do Distrito Federal. O acu-
sado, que não teve nome infor-
mando pela polícia, foi detido no
Estado e levado a uma prisão em
B ra s í l i a .

De acordo a DPCA, a estudante
estava sendo constrangida, sob
ameaças, para encaminhar fotos
sensuais pela internet e se exibir
pela webcam para um criminoso
que usava o perfil “Luiz Hitchcock
(Sn ow)”, por meio do Facebook.
Primeiro ele a convenceu de man-
dar fotos de cunho sexual e depois
começaram as ameaças.

A ação da polícia começou na
terça-feira e a equipe constatou
que o suspeito estava a 1.164 quilô-
metros de distância da capital do
País, na cidade de Alegre.

Ele foi preso na casa dos pais.
Estava desempregado, mal saia de
casa e costumava trocar a noite pe-
lo dia, tempo em que ficava na in-
ternet, segundo a polícia.

Foi cumprido mandado de bus-

D I V U LG AÇ ÃO

ca e apreensão na casa dele para
levar objetos como computador e
outros eletrônicos. Os materiais
serão submetidos à perícia.

As investigações apontaram que
o acusado seduzia vítimas e as
convencia a mandarem nudes (fo-
tos nuas). Após o envio, ele as
ameaçava e mandava com que elas
tirassem fotos mais eróticas.

Outra exigência do criminoso
era de que as adolescentes escre-
vessem no próprio corpo o nome
“Snow ” (neve em inglês) pelo qual
ele se identificava na internet.

Ele contava com duas páginas
no Facebook com 6 milhões de se-
guidores, grande parte meninas
crianças e adolescentes.

Um dos perfis que ele usava foi
denunciado ao Centro Nacional
para Crianças Desaparecidas e Ex-
ploradas dos Estados Unidos (Na-
tional Center for Missing & Ex-
ploited Children) pela grande
quantidade de material pornográ-
fico ilícito envolvendo crianças e
adolescentes que ele guardava.

Segundo a polícia, o acusado é
alvo de outras investigações em
Santa Catarina e Paraná por deli-
tos semelhantes contra adolescen-
tes. Ele foi indiciado por estupro. A
prisão é preventiva, por tempo in-
d e t e r m i n a d o.

SAIBA MAIS
Estupro virtual
O Código de Processo Penal não es-
pecifica o crime de “estupro virtual”.
Porém, o fato da adolescente ter sido
ameaçada e constrangida a enviar fo-
tos e fazer vídeo erótico configura es-
tupro. Utiliza-se o termo “estupro vir-
tual ” pelo rapaz ter se utilizado do
meio eletrônico para coagi-la ao ato. A
pena para o estupro é de 8 a 12 anos.

SIMULAÇÃO mostra como é a prática de crime virtual, mediante ameaças

PDU libera
casas e lojas
em área de
G o i a b e i ra s

Os vereadores de Vitória der-
rubaram três vetos do prefeito
Luciano Rezende no texto do
Plano diretor Urbano (PDU) da
capital. Com isso serão libera-
dos pequenos comércios e resi-
dências na área do parque Tec-
nológico, em Goiabeiras.

Além disso, a Câmara de Vitó-
ria manteve a mudança de zona
de proteção ambiental (ZPA) da
Ilha do Crisógono, em Nova Pa-
lestina, para zona de interesse
especial (isso permite a ocupa-
ção do espaço com comércios e
casas) e a alteração de zona de
proteção ambiental para zona
de ocupação restrita em Fradi-
nhos, proposta que permitirá o
uso de comércios e moradia na-
quela região.

O relator do PDU, Davi Es-
mael, explicou os vetos ao texto
original do plano que previa,
por exemplo, a destinação de
100% da área do Parque Tecno-
lógico para empresas de tecno-
logia. “Os vereadores entende-
ram que poderia ser feito o uso
misto com residências na região
diminuindo assim o impacto
urbano na região”, explicou o
ve re a d o r.

Ele acrescentou que a decisão
reflete a sintonia entre as pro-
postas apresentada pelos verea-
dores e a vontade da população.
Por meio de nota, a Prefeitura
de Vitória informou que decidi-
rá as medidas a serem tomadas
em relação a cada caso, quando
receber oficialmente o resulta-
do da votação

O diretor do Sindicato das
Empresas de Informática do
Estado (Sindinfo), Emílio Bar-
bosa, disse que com a decisão da
Câmara Municipal, a viabiliza-
ção do parque tecnológico será
mais difícil.

“Cabe agora aos vereadores
nos convencer de que é viável o
uso misto do local”, explicou.

GIRO RÁPIDO
Escavação no Rio acha
loja que vendia escravos
O sítio arqueológico descoberto
durante as obras para a instalação
do Veículo Leve sobre Trilhos
(VLT), no centro do Rio, pode in-
cluir uma loja do século XIX onde
eram anunciados para venda ne-
gros escravizados.

As escavações chegaram a ali-
cerces de um estabelecimento que
pode ter servido para a negociação
de escravos, informou a concessio-
nária que administra o VLT.

Mulheres entram na campanha
em defesa da amamentação
Para comemorar a Semana Mundial de Aleitamento
Materno, mulheres internadas no Hospital Estadual Dr.
Jayme Santos Neves, na Serra, amamentarem seus fi-
lhos coletivamente ontem. Neste ano o tema da semana
foi “Aleitamento materno: a base da vida”.

A gerente da unidade materno-infantil do hospital, Eri-
cka Chiste, explicou a importância da ação. “D i ss e m i n a r
a informação entre as famílias e levá-las a compreender
que, além da economia financeira, o bebê ganha em saú-
de física, mental e emocional”.

DAYANA SOUZA/AT

MÃES participam da amentação coletiva na Serra

Falha barra inscrição
de estudantes do Fies
Uma falha, ainda sob apuração,
nos sistemas do Ministério da Edu-
cação (MEC), impede que alunos
de todo o País façam a inscrição no
Financiamento Estudantil (Fies)
do segundo semestre.

O MEC diz ter achado 679 pes-
soas prejudicadas pelo erro. Elas
fazem parte de uma leva de bene-
ficiados que tiveram as inscrições
postergadas do 1º para o 2º semes-
tre deste ano.

