6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Funk de luto com a
morte de Mr. Catra

O cantor, de 49 anos,
lutava contra um
câncer de estômago
desde o início de 2017.
Ele tinha 3 mulheres
e deixa 32 filhos

CATRA COMEÇOU
na música com uma
banda de rock, mas foi
com o funk que
alcançou o sucesso, a
partir dos anos 1990

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOConhecido pelas frases polê-

micas e por ser polígamo,
casado com três mulheres e
pai de 32 filhos, o cantor Mr. Catra,
49, morreu na tarde de ontem, em
decorrência de um câncer no estô-
mago. Ele estava internado no hos-
pital HCor, em São Paulo.

O cantor revelou que estava
doente em dezembro do ano pas-
sado, mas o tumor havia sido des-
coberto no início de 2017. Nos últi-
mos meses, ele havia parado de be-
ber, diminuído o cigarro e emagre-
cido mais de 30 quilos.

Catra se formou em Direito, mas
nunca exerceu a profissão. Ele di-
zia falar quatro línguas - inglês,
francês, hebraico e alemão. O can-
tor começou a carreira nos anos
1980 com uma banda de rock, “O
Beco”. Mas foi no funk, nos anos
1990, que se tornou conhecido.

Seu primeiro álbum, “O Bonde
dos Justus”, lançado em 1994, tra-
zia o hit “Vida na Cadeia”. Em
2000, lançou um dos seus sucessos
mais conhecidos até hoje, “Adulté -
rio”, uma paródia da música “Té -
dio”, da banda Biquíni Cavadão.

Entre suas composições mais to-
cadas estão “Uh Papai Chegou” e
“Bonde que Vê”. Padrinho de ou-
tros funkeiros, Catra ajudou a ala-
vancar a carreira de nomes como
Valesca Popozuda, com quem fez a
música “Ma ma”, e Tati Quebra-
Ba r ra c o.

POLÊMICO

O funkeiro vivia com três mu-
lheres ao mesmo tempo. E foi au-
tor de frases controversas como
“machismo é colocar sua fêmea
para trabalhar”. Em entrevista,
disse repudiar “homem que bate
em mulher. A não ser que ela pe-
ç a”. Costumava começar seus
shows dizendo: “se tudo der certo,
hoje vai dar m...”.

Mr. Catra era o apelido de Wag-
ner Domingues Costa, que nasceu
no morro do Borel, mas foi criado
como playboy, como ele dizia.
Cresceu na rua Dr. Catrambi, zona
norte do Rio, e foi daí que surgiu o
nome artístico.

Criado numa família de classe
média alta que acolhera sua mãe
biológica, estudou em escolas tra-
dicionais. Um documentário feito
em 2011, “90 Dias com Catra”, re-
vela algumas extravagâncias do
cantor, como a vez em que promo-
veu uma chuva de R$ 14 mil.

“Não ligo muito para dinheiro”,
afirmou o funkeiro, que dizia que
quem tem dinheiro não tem ami-
go. Além dos filhos e mulheres,
Catra deixa quatro netos.

Homenagens na internet

Após a divulgação da morte de
Mr. Catra, artistas, amigos e fãs
usaram as redes sociais para ho-
menagear o cantor. A cantora Tati
Quebra Barraco postou uma foto
antiga com Catra e escreveu:
“Aonde tudo começou!”

Valesca Popozuda lembrou a
importância do funkeiro - a quem
chamou de pai - no início da sua
carreira. “Você sempre cuidou de
mim como filha, de todas pessoas
que me deram apoio e força quan-
do comecei você foi o que mais me
estendeu a mão e me colocou no
"colo" e disse " vamos que eu vou te
ensinar como se faz"!”, escreveu.

Ela e outros funkeiros, entre eles
MC Gui, Tati Zaqui, MC Pocahon-
tas, Nego do Borel, Buchecha e Jo-

jo Todynho, homenagearam MR.
Catra e destacaram como ele aju-
dou a divulgar o funk no País e a
lançar novos cantores.

“Hoje nosso paizao partiu para
os braços do nosso senhor Jesus...
Eu tenho muito a agradecer da
grande oportunidade de ter come-
çado minha carreira ao lado desse
grande cara!!!”, escreveu MC Gui.
“Esse ano o funk já perdeu boa
parte da sua história, meus senti-
mentos aos familiares e amigos.
Descanse em paz amigo”, lamen-
tou Buchecha.

A apresentadora Fernanda Sou-
za contou que Catra era um dos
convidados dessa temporada do
programa “Vai Fernandinha”. “A
gravação estava marcada”, disse.

D I V U LG AÇ ÃO

VA L ES CA
P O P OZ U DA
foi uma das
ar tistas
apoiadas por
Mr. Catra. Ela
usou as redes
sociais para se
despedir do
amigo

FOTOS: IAGO MIRANDA

FAMILIARES e amigos de integrantes de grupo de dança protestaram

Pedido de justiça um
ano após acidente

Familiares, amigos e ex-inte-
grantes do Grupo Bergfreunde
de Campinho participaram de
um ato cobrando providências,
um ano depois do acidente que
vitimou 11 pessoas, em Mimoso
do Sul. A "Caminhada por Justiça
e Paz no Trânsito" percorreu as
ruas principais do centro de Do-
mingos Martins, ontem à tarde, e
reuniu centenas de pessoas.

O grupo de dança voltava de
uma apresentava em Juiz de Fora
(MG), em 10 de setembro do ano
passado, quando foi surpreendi-
do por um caminhão transpor-
tando chapas de granito. Com a
batida, além de nove dançarinos,
o filho de uma integrante e o mo-
torista morreram no local.

A porta-voz do grupo, Susana
Kohler, 33, afirmou que não se
trata de um acidente, mas de um
crime, pelo qual os culpados de-
vem ser responsabilizados.

“Somos um grande família e tu-
do o que queremos é justiça. É
preciso que haja uma responsa-
bilização efetiva. Além disso, es-
tradas mais seguras e fiscaliza-
ção. Basta de violência no trânsi-

to”, defendeu.

Irmã do jovem professor Aloi-
zio Endlich, morto na batida, a
analista de Recursos Humanos,
Fernanda Endlich, 29, explica
que a caminhada é uma forma de
lutar para que outras famílias não
sofram a perda de um ente queri-
do, vítima da imprudência.

“Essa caminhada é um grito de
socorro para que a justiça aconte-
ça. Nossas famílias estão despe-
daçadas”, desabafou.

Trajando a camisa do filho, a la-
vradora Adenir Jahring Englich
recordou entre lágrimas o jeito
acolhedor de Aloizio. “Era um fi-
lho muito querido, presente,
companheiro, disposto a ajudar
quem precisasse.”

Desde o dia da tragédia, o gru-
po vem recebendo acompanha-
mento. A psicóloga Daniela Reis
e Silva, coordenadora da rede de
Apoio a Perdas Irreparáveis
(API), informa que são feitos
atendimento individuais e em fa-
mília. Hoje, às 19h, haverá uma
celebração ecumêmica na Igreja
Católica de São Geraldo, em
C a m p i n h o.

FAMÍLIAS DESTRUÍDAS

“SINTO muita dor. Ela deixou uma fi-
lha de 7 anos”, conta Maria Matilde
Herbst, mãe de Suzana.

MARIA Estevão perdeu o filho Vanderli
e cobra respostas. “Vamos lutar en-
quanto houver forças.”

A FUNCIONÁRIA
pública Luciene
Klippel, tia de
Nandeiara Klip-
pel, que morreu
na batida, diz
que não foi aci-
dente: “O que pe-
dimos não é vin-
gança, é justiça.”

