VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

ANTONIO COSME - 02/12/2016

Ci d a d e s

Cartões de
ônibus são
bloqueados

Empresas flagraram
2.196 usuários,
incluindo 1.545
estudantes, que
emprestavam o cartão a
quem não tem direito

Lorrany MartinsEstudantes, idosos e pessoas

com deficiência possuem
benefícios assegurados pela
lei nos transportes públicos da
Grande Vitória. Mas tem gente
usando o benefício de forma irre-
gular e, por isso, as empresas res-
ponsáveis pelos ônibus de Vitória
estão bloqueando os cartões de
p a s s a g e n s.

Um levantamento do Sindicato
das Empresas de Transportes de
Passageiros do Estado (Setpes)
mostrou que, em um ano e meio,
2.196 pessoas tiveram o cartão de
transporte bloqueado por empres-
tá-lo a outra pessoa.

Desses, 1.545 eram estudantes,
que têm o direto a 50% de descon-
to no valor da passagem.

“A irregularidade mais comum
ocorre quando o beneficiário cede

o cartão para outra pessoa usar.
Quando o cartão não é usado pelo
beneficiário, seja estudante, idoso
ou pessoa com deficiência, ele é
bloqueado”, informou o secretário
geral do Setpes, Jaime De Angeli.
Ele explicou que, nesses casos, o
beneficiário precisará ir à loja do
Setpes, com o cartão e um docu-
mento de identificação com foto.

“Lá, ele será orientado sobre a
forma correta de utilizar o cartão,
bem como sobre os procedimen-
tos necessários para o desblo-
queio”, disse.

De Angeli explicou todos os
usuários com direito à gratuidade
(idosos acima de 65 anos e pessoas
com deficiência) e os que têm di-
reito à meia tarifa, no caso dos es-
tudantes, são fotografados no mo-
mento do cadastro para a emissão
do cartão. A renovação do cartão
especial é anual e intransferível.

“Em todos os casos, é preciso ser
morador de Vitória. Os estudantes
precisam estar matriculados na
instituição de ensino, de acordo
com a legislação. Idosos precisam
ter acima de 65 anos. No caso das
pessoas com deficiência, o cadas-
tro é feito na Prefeitura de Vitória.
O Setpes apenas emite os cartões”,
d e st a c o u .

NÚMERO DE CARTÕES BLOQUEADOS
TIPO
E ST U DA N T E
IDOSO
PESSOA COM
DEFICIÊNCIA
TOTA L

2014
627
92
122

2015
522
87
132

2013
129
42
91

843
*DADOS REFERENTES AO PERÍODO DE JANEIRO A JULHO DE 2018

2016
540
149
154

262

841

74 1

2017
85 1
161
159

1.171

2018*
694
166
165

1 .0 2 5

DAYANA SOUZA/AT

LOCAL onde ocorreu o desabamento foi interditado pela Defesa Civil

PASSAGEIROS em ponto de ônibus: levantamento constatou uso irregular do cartão de passagem em Vitória

SAIBA MAIS

Estudantes têm desconto de 50%

Quem tem direito?
> DE ACORDO com a Lei Orgânica do
Município de Vitória no artigo 235,
idosos com mais de 65 anos, crianças
com menos de 5 anos e pessoas com
deficiência não pagam passagem.
Elas têm gratuidade nos ônibus.

> OS ESTUDANTES de qualquer grau ou
nível de ensino têm redução de cin-
quenta por cento no valor da tarifa.
> A LEI AINDA proíbe a concessão de
qualquer outro tipo de gratuidade ou
isenção no transporte coletivo urba-
no de passageiros.
Como ter o benefício?
EST U DA N T E
> TÊM DIREITO ao passe escolar todos
os estudantes que estiverem matri-
culados e frequentando os cursos

regulares do ensino fundamental,
médio, profissionalizante e cursos
superiores.

> O ESTUDANTEdeverá se cadastrar no
Setpes para obter cartão eletrônico
para estudante. A fotografia é captu-
rada no momento do cadastramento.

IDOSOS E PESSOAS
COM DEFICIÊNCIA
> O IDOSO NÃO NECESSITA do cartão.
Basta apresentar um documento
com foto ao motorista. Mas, se qui-
ser passar pela roleta, deverá provi-
denciar o cartão no Setpes.

> AS PESSOAS com deficiência devem
procurar a Prefeitura de Vitória para
realizar a perícia médica e ter direito
à preparação do cartão gratuidade.

Fo n t e : Se t p e s

TRABALHADORA mostra cartão

Desabamento de prédio em
construção desaloja famílias

Uma parte da estrutura interna
de um prédio de quatro andares
que estava em construção desa-
bou, atingindo quatro veículos
que estavam na garagem no tér-
reo. O caso ocorreu na tarde de
ontem, no bairro Jardim Carapi-
na, na Serra.

Devido ao desabamento e, por
segurança, sete famílias vizinhas
terão de deixar suas casas nos ar-
redores, durante 15 dias, devido à
interdição da Defesa Civil, se-
gundo o secretário de Defesa So-
cial da Prefeitura da Serra, coro-
nel Jailson Miranda.

“Ainda não sabemos informar
sobre o alvará e se as casas vizi-
nhas ficaram comprometidas”,
informou o secretário.

O desmoronamento, segundo
Jailson Miranda, é de responsabi-
lidade do proprietário do imóvel e
as causas ainda estão sendo ava-
liadas pelos engenheiros.

BARULHO

A situação pegou de surpresa os
moradores da rua Porto Seguro,
onde ocorreu o desabamento.
Eles contaram que um grande ba-
rulho foi ouvido com a queda das
lajes e vigas.

De acordo com a doméstica
Neiva Maria Barbosa, 54, uma das
moradoras,  pelo menos sete
crianças, com idades entre 1 e 11
anos, estavam brincando em fren-
te ao prédio, mas nada sofreram.
“Pela forma da construção, eu já

sabia que isso ia acontecer. Tudo
caiu muito rápido. Foi um deses-
pero, pensei que ia morrer, pensei
que estava todo mundo soterra-
do”, contou Neiva.

O Corpo de Bombeiros infor-
mou que o imóvel foi isolado. Até
o fechamento desta edição, não
havia registro de feridos.

Segundo o tenente Monteiro,
do Corpo de Bombeiros, a corpo-
ração esteve no local monitoran-
do o prédio, que corre risco de de-
s a b a r.

“Fizemos um isolamento, e es-
tamos fazendo uma avaliação da
estrutura física do imóvel. O que
podemos afirmar é que somente o
pavimento térreo sofreu maiores
danos”, afirmou.

