28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OVitória especial para o líder

Inter leva a melhor em
clássico pegado contra
o Grêmio, vence por
1 a 0 no Beira-Rio e
retoma a liderança em
cima do maior rival

PORTO ALEGREO retorno do Inter à liderança

do Brasileirão não podia ser
mais especial. Um dia de-
pois de ser ultrapassado pelo São
Paulo, que venceu o Bahia na noite
do último sábado, a equipe colora-
da voltou à ponta em um confron-
to de muita história: nada menos
que o clássico Gre-Nal.

Jogando em casa, no estádio
Beira-Rio, o Inter fez jogo pegado
contra o Grêmio. Mas graças ao gol
de Edenílson, saiu com a vitória
por 1 a 0 e se manteve líder do
campeonato na 24ª rodada.

Com 49 pontos, a equipe do téc-
nico Odair Hellmann voltou a
igualar o São Paulo na pontuação,
mas leva vantagem no saldo de
gols (18 contra 17). Por sua vez, o
Grêmio estacionou na quinta posi-
ção, com 41 pontos conquistados.
“Dia mais que especial para to-
dos nós. Vencer o Gre-Nal e man-
ter a liderança. Não só nós, mas to-
dos os torcedores vão lembrar com
todo carinho”, comemorou o late-
ral-esquerdo colorado Uendel.

Mais uma vez, o clássico gaúcho
não ficou apenas no futebol. Na
saída para os vestiários, após o fi-
nal do primeiro tempo, e também
depois da partida, os jogadores das
duas equipes se desentenderam.

A confusão foi suficiente para al-
finetadas do técnico gremista, Re-
nato Gaúcho, que chegou a tentar
ir ao vestiário rival após o jogo.

EDENÍL SON vibra após marcar o gol colorado que valeu a vitória no Gre-Nal

“Tem gente que não sabe ganhar
e querem tirar onda. E onda com o
Grêmio, ninguém vai tirar”, provo-
cou Renato.

Do lado colorado, Odair Hell-
mann preferiu não entrar em polê-
mica com o lado derrotado.

“Nos últimos três Grenais, ga-
nhamos dois e empatamos um, em
um fomos desclassificados, eles
comemoraram. É assim o futebol:
quando ganha, comemora. Quan-
do perde, vai para o outro dia para
trabalhar ”, afirmou o treinador,
que também falou sobre o jogo:

“O Inter foi melhor, mereceu os
três pontos. Foi justa a vitória”,
completou.

De tão disputado, o clássico Gre-
Nal teve um primeiro tempo em
que nenhum dos goleiros, Lomba
e Grohe, tiveram a meta ameaça-
da. Por jogar em casa e buscar a li-
derança, o time colorado teve um
pouco mais de iniciativa.

A partida só foi melhorar no se-
gundo tempo. E logo na primeira
finalização, o Inter abriu o placar.
Aos 13 minutos, Uendel cruzou na
área e Edenílson apareceu livre
para cabecear às redes.

O Grêmio respondeu e foi em
busca do empate, mas viu Leandro
Damião balançar as redes. O lance
acabou anulado pela arbitragem e
o placar ficou em 1 a 0.

RODRIGO ZIEBELL/ESTADÃO CONTEÚDO

INTER 1 X 0 GRÊMIO

ESTÁDIO: BEIRA-RIO

Marcelo Lomba; Zeca,
Rodrigo Moledo, Cuesta e
Uendel (Fabiano); Rodrigo
Dourado, Edenílson e

Patrick; Nico López (D'Alessandro),
W. Pottker e Jonatan Álvez (Leandro
Damião). T ÉC N I C O : Odair Hellmann

Marcelo Grohe; Léo
Moura, Geromel, Bressan e
Cortez; Cícero, Thaciano
(Pepê), Ramiro, Alisson e
Luan (Jean Pyerre); André (Thonny
Anderson). T ÉC N I C O : Renato Gaúcho

GOL : segundo tempo — Ed e n í l s o n ,
aos 13 minutos
JUIZ: Péricles Bassols (PE)
RENDA: R$ 1.375.621,00
PÚBLICO: 44.176 presentes (40.348
p a ga n t e s )

Reservas mantém o Verdão no embalo

Cruzeiro, na quarta-feira, pela Co-
pa do Brasil.

Por conta do compromisso de
meio de semana, Felipão mandou
o Palmeiras a campo com uma
equipe quase inteira reserva. Do
time considerado titular, apenas o
goleiro Weverton, o volante Felipe
Melo e o atacante Dudu começa-
ram a partida.

Mesmo assim, o time alviverde
não sentiu a pressão do clássico e
fez jogo franco contra o Timão,
que teve a estreia do técnico Jair
Ventura no banco de reservas.

SÃO PAULO

Vivo na Libertadores e na Copa
do Brasil, o Palmeiras vai mostran-
do a cada rodada que também
quer — e tem time — para brigar
pelo Brasileirão. Ontem à tarde,
com uma equipe alternativa, o al-
viverde levou a melhor no clássico
contra o Corinthians e manteve a
proximidade de Inter e São Paulo.
A vitória por 1 a 0, no Allianz
Parque, com um gol de Deyverson,
aumentou a invencibilidade do
Verdão para nove jogos no Brasi-
l e i rã o.

Com 46 pontos, o time coman-
dado por Luiz Felipe Scolari reas-
sumiu a terceira colocação — per -
dida na noite de sábado para o Fla-
mengo — e manteve a distância
para os líderes Inter e São Paulo
em três pontos.

“Dominamos os 90 minutos. Re-
sultado merecido. Poderíamos ter
feito mais. Vamos continuar com
os pés no chão porque no meio de
semana tem outro compromisso”,
comentou o meia Lucas Lima,
lembrando da partida contra o

“Nosso grupo é forte, quem joga
tem correspondido. Vamos sem-
pre estar brigando pelos campeo-
natos ”, disse Dudu, valorizando
aqueles que jogaram.

Apesar de controlar o jogo e bus-
car o gol desde o início, o Palmeiras
pouco criou no primeiro tempo. As
melhores oportunidades foram
em chutes cruzados de Hyoran e
Deyverson após os 30 minutos.

Na etapa final, com Moisés no
lugar de Thiago Santos, o Verdão
se tornou mais ofensivo. E saiu na
frente aos 11 minutos, com Dey-

CESAR GRECO / FOTOARENA

O ATACANTE
DEYVERSON
comemora o gol
marcado no
clássico contra
o Corinthians,
que deu a
vitória ao
Pa l m e i ra s
dentro do
Allianz Parque

verson desviando cruzamento ras-
teiro de Marcos Rocha.

Criticado até a chegada de Feli-
pão, o atacante saiu de campo ova-
cionado pela torcida e ainda viu
Dudu acertar o travessão antes do
fim.

PALMEIRAS 1 X 0 CORINTHIANS

ESTÁDIO: ALLIANZ PARQUE

Weverton; Marcos Rocha,
Luan, Gustavo Gómez e
Victor Luís; Felipe Melo,
Thiago Santos (Moisés) e
Lucas Lima; Hyoran (Jean), Dudu e
Deyverson (Willian). T ÉC N I C O : Luiz
Felipe Scolari

Cássio; Mantuan (Gabriel),
Léo Santos, Henrique e
Danilo Avelar; Douglas,
Ralf, Jadson, Romero e

Pedrinho (Clayson); Roger
(Jonathas). T ÉC N I C O : Jair Ventura

GOL: segundo tempo — D e y ve r s o n ,
aos 11 minutos
JUIZ: Jean Gonçalves Lima (RS)
RENDA: R$ 2.781.213,42
PÚBLICO: 38.568 presentes

R ecuperação
do Fla dá alívio
para Barbieri
no comando

RIO

Até o último sábado, a perma-
nência de Maurício Barbieri à
frente do Flamengo era contesta-
da. Cada vez maior, a pressão da
torcida pela demissão, após a eli-
minação na Libertadores e uma
sequência de três jogos sem ven-
cer no Brasileirão, começava a ter
peso entre membros da diretoria.
Mas a vitória do Fla sobre a Cha-
pecoense no Maracanã, por 2 a 0,
serviu para trazer alívio momentâ-
neo para o treinador. Se ainda é
questionado, ao menos dentro do
elenco Barbieri conta com apoio
para seguir o trabalho.

“Seria um absurdo (uma possí-
vel saída de Barbieri). Ele tem o
grupo em mãos. O grupo comprou
a ideia dele. A diretoria também.
Estamos numa semifinal de Copa
do Brasil e brigando pelo título
brasileiro. Seria um passo atrás.
Queremos alcançar nossos objeti-
vo s ”, afirmou o zagueiro Réver, lo-
go após a vitória sobre a Chape.

Internamente, o discurso era de
que a chegada de um novo treina-
dor daria um novo gás ao Flamen-
go. Os maus resultados em se-
quência no Brasileirão — o rubro-
negro empatou com o Améri-
ca/MG (2 a 2) e perdeu para Ceará
(1 a 0) e Inter (2 a 1) — afastaram o
time da liderança e aumentaram a
desconfiança — o time está em
quarto lugar com 44 pontos, cinco
atrás do líder Internacional.

Por outro lado, a ausência de
bons nomes no mercado fazem a
diretoria ter cautela. Esse, inclusi-
ve, foi um dos principais motivos
para a cúpula do Fla apostar na
efetivação de Barbieri.

Em meio a esse furacão, o trei-
nador admitiu a pressão, mas mos-
trou convicção no trabalho.

“Essa questão da pressão vejo de
maneira singular. A minha manei-
ra de fazer as coisas do jeito corre-
to, minha determinação em buscar
soluções é muito maior do que
qualquer tipo de pressão externa.
Sinto que o grupo pensa igual”.

Na quarta-feira, Maurício Bar-
bieri e o Flamengo terão um novo
desafio pela frente. O time vira a
chave e enfrenta o Corinthians, no
Maracanã, pela partida de ida das
semifinais da Copa do Brasil.

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

BARBIERI tem o apoio do elenco

