Ec o n o m i a

Semana começa com 1.426 vagas

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Há chances para
candidatos com ou sem
experiência em vários
municípios do Estado.
Só em Cariacica,
são 191 oportunidades

REUTERS/ANDRES STAPFF

Kayque FabianoA semana começa com 1.426

oportunidades de emprego
para aqueles que buscam
colocação profissional no Espírito
Santo. São vagas para candidatos
com ou sem experiência, em di-
versas regiões, e com salários que
chegam a R$ 9 mil.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica está ofertando 191 vagas.
Dentre elas, 91 são destinadas para
pessoas com deficiência.

Algumas das oportunidades são
para costureira, enfermeiro, pintor
automotivo, camareira de hotel,
embalador, porteiro, entre outras.
Em alguns casos, não há necessi-
dade de experiência. Os interessa-
dos devem comparecer à agência,
na avenida Kléber Andrade, nú-
mero 5, no bairro Rio Branco.

Na Serra, são 27 oportunidades
para todos os níveis de escolarida-
de. Há chances para auxiliar de li-
nha de produção, churrasqueiro,
operador de telemarketing, ven-
dedor de mercadorias e chefe de
serviço de limpeza. As inscrições
podem ser feitas pelo portal de
empregos do município, através
d o s i t e  m a i s e m p r e g o. s e r-
ra.es.gov.br. O serviço é gratuito.

Em Vila Velha, são 79 chances
para os cargos de empregado do-
méstico, mecânico de automóvel,
operador de caixa, promotor de
vendas, entre outros. As inscrições
podem ser feitas na agência do Si-
ne de Vila Velha, na rua Sete de Se-
tembro, no Centro.

Na Capital, há ainda 88 vagas pa-
ra os cargos de capoteiro, confei-
teiro, pizzaiolo, promotor de ven-
das, entre outras. As inscrições po-
dem ser feitas pelo endereço tra-
b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

As agências Center RH e Heach
somam 21 vagas para os cargos de
pedagogo, professor de história,
analista contábil, motorista, téc-
nico de enfermagem, entre ou-
t ro s.

Para as vagas da Center RH, os
interessados devem fazer o cadas-
tro pelo site centerrh.com.br. Já na
Heach, o currículo pode ser envia-
do para recrutamento.sele-
c a o e s @ g m a i l .c o m .

A maior remuneração é ofereci-
da para o cargo de gerente de e-
commerce: R$ 9 mil, além de be-
nefícios. A vaga exige nível supe-
rior e está disponível pelo site da
C a t h o.

No mesmo site há ainda outras
1.020 vagas. As oportunidades são
para vendedor, enfermeiro, confe-
rente, auxiliar administrativo, téc-
nico de análises clínicas, entre ou-
t ra s.

Para concorrer é necessário fa-
zer cadastro no site catho.com.br.
O registro é gratuito por sete dias.
Após este período, o serviço é co-
brado automaticamente.

CHURRASQUEIRO em ação: oportunidades para trabalhar na função na Serra, com inscrições por meio da internet pelo portal de empregos do município

AS VAGAS
Agência do Trabalhador
de Cariacica
> VAG AS : 191 vagas
> CA R G O S : ajudante de caminhão, au-
xiliar administrativo, auxiliar de ven-
das, camareira de hotel, ajudante de
cozinha, encarregado de equipe de
higienização, enfermeiro, costurei-
ra, cozinheira, enfermeiro, mecâni-
co, moleiro, operador de empilhadei-
ra, motorista carreteiro, pedreiro,
promotor de vendas, técnico em ins-
talação, salgadeira, cobrador, por-
teiro e técnico de enfermagem.

> HÁ AINDA chances para candidatos
com deficiência, com e sem expe-
riência.

> CADASTR O: deve ser feito de forma
presencial, na Agência do Trabalha-
dor do município, na avenida Kléber
Andrade, nº 5, bairro Rio Branco, Ca-
riacica.
Agência do Trabalhador
da Serra
> VAG AS : 27 vagas
> CA R G O S : auxiliar de linha de produ-

ção, recepcionista, operador de tele-
marketing, churrasqueiro, vendedor
de comércio e chefe de serviço de
limpeza.

> HÁ AINDA vagas para candidatos
com deficiência para os cargos de
recepcionista atendente e operador
de telemarketing ativo e receptivo.

> CA DAST RO: deve ser realizado pelo
portal de empregos do município,
pelo endereço eletrônico maisem-
prego.serra.es.gov.br. O serviço é
g rat u i t o .
Sine de Vila Velha
> VAG AS : 79 vagas
> CA R GO S : atendente de telemarke-
ting, empregada doméstica, gerente
de bar, mecânico de automóveis,
operador de caixa, promotor de ven-
das, psicopedagogo e representante
comercial.

> HÁ AINDA chances para candidatos
com deficiência, com e sem expe-
riência.

> CADASTRO: os cadastros podem ser
feitos na agência do Sine de Vila Ve-

D I V U LG AÇ ÃO

ENFERMEIRO
é um dos
p ro f i ss i o n a i s
para os quais
há vagas
abertas hoje
no Estado

lha, na rua Sete de Setembro, núme-
ro 95, no Centro.
Agência do Trabalhador
da Vitória
> VAG AS : 88 vagas
> CARG OS: assistente de vendas,
atendente de telemarketing, capo-
teiro, churrasqueiro, confeiteiro, ge-
rente de bar e lanchonete, gesseiro,
mecânico de automóveis, mecânico
de refrigeração, pizzaiolo, promotor
de vendas, representante comercial,
retificador de automóveis e instala-
dor de telefones.

> PARA CANDIDATOS com deficiência,
as chances são para atendente de
telemarketing e cadista (desenhista
técnico de arquitetura).

> CA DAST R O : pode ser feito pelo portal
de empregos do município pelo site
trabalhavix.vitoria.es.gov.br. O ser-
viço é gratuito.
Center RH
> VAG AS : 9 vagas
> CARGOS: motorista, auxiliar admi-
nistrativo, consultor de vendas, en-
fermeiro, operador de call center, pa-
ralegal nível 1 e técnico de enferma-
gem.

> CA DAST R O : o cadastro deve ser feito
pelo site centerrh.com.br. O serviço é
g rat u i t o .
Heach
> VAG AS : 12 vagas
> CARG OS: gestor comercial, profes-
sor de inglês, pedagogo, gestor de
vendas, analista contábil, professor
de história e professor para o ensino
f u n d a m e n ta l .

D I V U LG AÇ ÃO

SETOR de telemarketing: chances

> CADASTRO : para concorrer a uma
das vagas, os interessados devem
enviar o seu currículo completo para
o  e m a i l  r e c r u t a m e n t o . s e l e-
caoes@gmail.com. O serviço é gra-
tuito.
Catho
> VAG AS : 1.020 vagas
> CA R G O S : caixa, técnico em análises
clínicas, auxiliar veterinário, promo-
tor de vendas, assistente comercial,
vendedor, farmacêutico, enfermeiro,
fisioterapeuta, analista de RH, esto-
quista, mecânico soldador, gerente
de marketing, vendedor externo, en-
tre outros.

> CADASTRO: deve ser feito no site ca-
tho.com.br. O registro é gratuito por
sete dias. Após este período, o servi-
ço é cobrado automaticamente.

Fo n t e : Empresas consultadas.

