22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
“Serpente gigante” p a ra
tirar o lixo dos oceanos

Estrutura patrocinada
pelo governo holandês
consiste em sistema
em forma de cobra com
tubos e redes para
reduzir em 50% o lixo

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOQuando o adolescente holan-

dês Boyan Slat entrou no
mar na Grécia há sete anos,
ficou surpreso ao ver mais plástico
do que peixe na água. Ficou tão in-
comodado com a poluição que co-
meçou a fazer campanha pela lim-
peza dos oceanos.

Por muito tempo, poucas pes-
soas o levaram a sério. Era apenas
um universitário com uma ideia na
cabeça. Uma ideia que, à primeira
vista, parecia estapafúrdia.

Mas, no sábado, com o respaldo
de grandes investidores e um am-
bicioso trabalho de engenharia,
Slat conseguiu lançar um enorme
sistema de coleta de plástico que
se assemelha a uma serpente. O
dispositivo saiu da baía de São
Francisco (EUA) com destino à
grande “ilha de lixo” do Pacífico -
entre a Califórnia e o Havaí.

Até agora, o foco das campanhas
de coleta de plástico tem sido nas
praias e consiste, basicamente, em
reunir voluntários ao redor do
mundo para recolher sacolas plás-
ticas e garrafas do litoral. Mas
poucas são as iniciativas de tentar
limpar os oceanos por dentro. As
informações são da BBC Brasil.

Alguns especialistas se mostram
céticos com a iniciativa de Slat. E,

SISTEMA de coleta de plástico, semelhante a uma serpente gigante: meta é limpar água do mar até 2040

apesar dos testes e das simulações
digitais, ninguém sabe ao certo se a
“serpente” vai funcionar.

Por um lado, alguns acham que
poderia ser uma distração para o
problema mais eminente: o despejo
de plástico no mar. Por outro lado,
há o receio de que a operação possa
causar danos à vida marinha.

Mas Boyan Slat e sua equipe da
organização sem fins lucrativos
The Ocean Cleanup (A Limpeza
do Oceano, em tradução livre) es-

tão convencidos de que a enorme
quantidade de plástico nos ocea-
nos exige ação imediata.

O objetivo de Slat é alcançar o
Pacífico oriental, em especial a ilha
da sujeira, onde as correntes circu-
lares marinhas têm concentrado
uma grande quantidade de plásti-
co em uma única área.

A meta é reduzir à metade a con-
taminação dessa área a cada cinco
anos, de modo que em 2040 todo o
lixo tenha desaparecido.

“Temos muita pressa”, disse
Lonneke Holierhoek, diretora de
operações do projeto, cuja sede fi-
ca em Rotterdam, na Holanda.

O governo holandês é um dos
principais patrocinadores, junto
com algumas empresas e investi-
dores endinheirados. O projeto,
estimado em pelo menos US$ 20
milhões (R$ 80 milhões), já deixou
de ser uma ideia de um jovem para
se transformar numa iniciativa in-
ternacional.

Alerta para possível risco à vida marinha

Alguns especialistas ouvidos pe-
la BBC News temem que a vida
marinha sofra danos. Qualquer
coisa que seja lançada ao mar se
cobre de algas rapidamente,
atraindo plânctons que, por sua
vez, atraem peixes pequenos e, em
seguida, peixes maiores.

É por isso que, por exemplo, fro-
tas de pesca industrial instalam
“dispositivos de agregação de pei-
xe s ” para fazer o papel de engodo.
Mas Lonneke Holierhoek tem
uma resposta a essas questões. Ela
afirma que um estudo ambiental
independente descobriu que esse
impacto pode ser minimizado, por
exemplo, gerando um ruído pouco
antes de o plástico ser coletado, a
fim de afugentar o peixe.

Mas Sue Kinsey, da Sociedade
de Conservação Marinha, é uma
das que não está convencida de
que o projeto serpente vai ajudar a
resolver o problema da poluição
sem causar danos.

D I V U LG AÇ ÃO

Ela também garante que, em ter-
mos de custo, é mais eficaz limpar
as praias e se concentrar em evitar
que mais plásticos cheguem aos
o c e a n o s.

D I F E R E N ÇA

O professor Richard Lampitt, do
Centro Nacional de Oceanografia
do Reino Unido, também elogia o
projeto, mas reconhece que gran-
de parte do plástico que vai parar
no mar afunda relativamente rápi-
do, de modo que o esforço não fa-
ria uma grande diferença.

Lampitt também destaca os
efeitos ao meio ambiente para a
construção e a execução do proje-
to serpente, que prevê a constru-
ção de 60 dispositivos de coleta e o
transporte dos barcos em sua ida e
volta, tudo para recuperar aproxi-
madamente 8 mil toneladas de
plástico por ano.

“A relação custo-benefício não é

nada vantajosa”, diz o professor.

ANIMAIS MARINHOS: especialistas temem que eles sejam prejudicados

Ela diz admirar a paixão e a for-
ça de vontade dos envolvidos com
o projeto, mas o vê com ressalvas.
“O principal problema são as
criaturas que flutuam passiva-

mente no oceano e não conse-
guem sair do caminho: uma vez
que estão nesse campo, elas fica-
rão presas sem poderem se mo-
ver ”, diz.

Doença da
“língua peluda”
é mais comum
que se pensa

Imagine a cena: você acorda e,
ao escovar os dentes olhando-se
no espelho, descobre que sua
língua está completamente ne-
gra. O caso não é tão raro quanto
se imagina e aconteceu com uma
americana de 55 anos, segundo a
revista científica The New En-
glish Journal of Medicine.

A mulher, que não teve seu
nome divulgado, havia sofrido
um acidente de trânsito e foi le-
vada ao hospital para receber
tratamento médico.

Ao tomar um antibiótico cha-
mado monociclina, relatou ter
tido náuseas e um sabor ruim na
boca. Foi quando percebeu que
sua língua estava negra e com
uma textura desagradável. As
informações são da BBC Brasil.
O médico Yasir Hamad, res-
ponsável pelo caso, disse que a
suspeita era de que se tratava de
um transtorno conhecido como
“língua negra pilosa”, conheci-
da popularmente como “l íngua
peluda”. A doença é reversível e
não deixa sequelas.

Hamad, que é professor-as-
sistente da Escola de Medicina
San Luis, da Universidade de
Washington, explica que a “lín -
gua negra” pode ser um dos
efeitos colaterais de alguns anti-
bióticos, como a tetraciclina.

Mas também pode ser resul-
tado de má higiene bucal, ou
provocada - e até mesmo acen-
tuada - pelo uso de enxaguante
bucal que irrita a mucosa da lín-
gua, tabagismo e algumas infec-
ções. Há médicos que descre-
vem como “benigna e indolor”.
De qualquer maneira, essa
enfermidade é considerada re-
lativamente comum e atinge
cerca de 13% da população, se-
gundo a Academia de Medicina
Bucal dos EUA.

A doença pode se manifestar
em pessoas de qualquer idade,
mas é mais comum em adultos,
especialmente homens.

Segundo explica a entidade,
“há um descolamento defeituo-
so do tecido que cobre a língua.
Normalmente, a língua é cober-
ta por estruturas cônicas cha-
madas papilas filiformes.”

Em casos severos, a extensão
de cor escura pode ser bastante
acentuada, dando uma aparên-
cia similar a pelos na parte su-
perior da língua.

D I V U LG AÇ ÃO

DOENÇA: aparência de pelos

