20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Hora do veredito

A Primeira Turma do Supremo vai retomar o julgamento da
acusação de racismo contra Jair Bolsonaro (PSL) amanhã. O
ministro Alexandre de Moraes, que interrompeu a discussão do
caso no dia 28 de agosto com um pedido de vista, incluiu o pro-
cesso na pauta do colegiado, presidido por ele. Será de Moraes o
voto decisivo. Quando suspendeu o debate, havia um empate. O
episódio que levou Bolsonaro ao STF é rumoroso e, não raro,
mencionado por adversários da corrida eleitoral.

Digo eu
O voto de Moraes decidirá se Bolso-
naro deve se tornar réu por racismo. O
presidenciável foi denunciado pela
Procuradoria-Geral da República por
ter, em uma palestra no Rio, se referi-
do de maneira pejorativa a quilombo-
las. Na ocasião, ele disse que foi a uma
aldeia e que o “afrodescendente mais
leve lá pesava sete arrobas”.
Outro contexto
O caso começou a ser discutido na
Turma antes do atentado ao presi-
denciável, em Juiz de Fora, na última
quinta-feira. Qualquer que seja a de-
cisão do Supremo, ela terá implica-
ção no debate eleitoral.
Plano B
A campanha de Bolsonaro (PSL)
programava atos de rua do presiden-
ciável em São Paulo, onde avaliam
que ele pode avançar ainda mais so-
bre o eleitorado, antes de ele sofrer
ataque a faca. Com a internação do
candidato, seu filho Eduardo vai as-
sumir a agenda no estado.
Plano B 2
O primeiro giro do deputado em no-
me do pai deverá ser nos dias 14 e 15,
passando por Ourinho e Marília. Na
próxima semana, está prevista uma
viagem que começará em Santos e ter-
minará com ato “em homenagem a Lu-
la” em São Bernardo do Campo.
Sem briga
Dirigentes do PSL querem levar
também os generais Mourão, vice de
Bolsonaro, e Heleno, às agendas.

Ato inevitável
Embora o PT tenha recorrido
ao TSE para prorrogar o prazo
para substituir Lula na eleição,
integrantes da cúpula da sigla
admitem que a luta “acabou”. A
previsão é que a executiva do
partido chancele em ata, ama-
nhã, data limite para a substitui-
ção do ex-presidente, a troca
por Fernando Haddad (SP).

Por ele
No mesmo dia, o PC do B, de Ma-
nuela d´Ávila, que assumirá a vice na
chapa, reunirá sua executiva em São
Paulo. A ideia é não fazer um grande
evento em respeito a Lula, que está
abalado. O roteiro traçado hoje no PT
prevê atos por todo o País na quinta-
f e i ra .
Enquanto é tempo
Postergar a troca, avaliam petistas,
seria entrar em zona de risco perigo-
sa. O martelo sobre o script da subs-
tituição será batido hoje, em encon-
tro de Lula e Haddad.
Quem é mais
Ciente de que a briga pelo espólio
eleitoral de Lula vai começar para
valer, a campanha de Ciro Gomes
(PDT) vai centrar sua briga pelos
votos no Nordeste. Imagens do pe-
detista em viagem à região serão in-
cluídas nas propagandas eleitorais
a partir de hoje.
Pe d i g re e
Para dirigentes do PDT, o Nordes-
te é onde Haddad herdaria a maior
parte dos votos de Lula. Por isso, Ci-
ro adaptou o discurso à região di-
zendo que ele, por ser do Ceará, é o
único nordestino na disputa.
Eu avisei
Marina Silva (Rede) vai adaptar
o discurso após o ataque contra
Bolsonaro. Além de dizer que o epi-
sódio ratifica seu discurso de
união e pacificação, vai reforçar
que não se pode armar a população
e apontar a importância de sair dos
polos .
A calhar
Geraldo Alckmin (PSDB) incor-
porou a fala de pacificação ao seu
discurso.
Relembrar é viver
Para marcar posição na defesa
da democracia em meio à intensifi-
cação da radicalização no País, o
ministro Dias Toffoli recuperou tre-
cho de seu discurso de posse no
TSE, em maio de 2014, para usar
quinta-feira ao assumir o comando
do STF.
Relembrar é viver II
“O jogo democrático traz incerte-
zas. A coragem de se submeter a es-
sas incertezas faz a grandeza de
uma nação”, disse o magistrado na-
quele ano.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

v i ol ê n c i a ”

“Não é possível aceitar nenhum ato de

Não houve demissões no
museu. Nem na UFRJ

João Amoêdo, candidato do Partido Novo à Presidência da República

O Ministério da Educação aguarda apenas a conclusão da
perícia e do inquérito da Polícia Federal para abrir procedi-
mento administrativo para apurar responsabilidades dos ges-
tores do Museu Nacional da Quinta da Boa Vista, que foi des-
truído pelo fogo. São consistentes indícios de desleixo e omis-
são da reitoria da Universidade Federal do Rio de Janeiro e de
gestores do museu, mas ao MEC resta apenas esperar.

lhadores do Judiciário da União ten-
ta emplacar um “megatrem da ale-
gria”para elevar para nível superior a
escolaridade de 85 mil técnicos judi-
ciários de nível médio em todo o País.
Simples assim. Sem concurso públi-
co ou previsão legal, a ideia da mano-
bra é equiparar os seus salários
àqueles pagos a 45 mil analistas ju-
diciários de nível superior. A conta,
como sempre, é nossa.
Sempre os salários
Segundo a Anajus, entidade dos
analistas, a proposta dos técnicos
deve aumentar em R$ 4,5 bilhões por
ano as contas públicas.
Só querem aumento
A entidade de classe planeja um
protesto no dia 13, durante a posse
de Dias Toffoli, para apresentar a
“p a u ta ”. Leia-se pedido de aumento.
Faz sentido
Os técnicos judiciários querem
aproveitar a “mão aberta” dos minis-
tros do STF que aprovaram aumento
de quase 17% para eles mesmos.
Vergonha alheia
O candidato do PT, Fernando Had-
dad esteve em Maceió ao lado do se-
nador Renan Calheiros e do filho go-
vernador, mas ao publicar fotos da
visita nas redes sociais, cortou os
dois. Vergonha de quê?
Condenado xinga
j u l ga d o re s
Francisco Valdeci Cavalcante (Fe-
comércio-PI) ficou valente referin-
do-se ao Tribunal de Contas da
União, que o declarou inelegível:

MEC está de olho
Incapazes de providências
simples, como criar equipe de
brigadistas, o reitor Roberto
Leher e a direção do museu es-
tão na mira.

Carrapatos nos cargos
A expectativa era que a cúpula da
UFRJ pedisse demissão, como o fa-
zem gestores públicos que preser-
vam a dignidade.
Meu pirão primeiro
O museu quase não recebia recur-
so da UFRJ, mas o reitor ganha R$
28 mil por mês e o diretor do museu,
R$ 24 mil. E nunca atrasa.
Sem surpresa, nem
d e m i ss õ e s
O Ministério da Cultura e o Institu-
to Brasileiro de Museus (Ibram) tam-
bém tentam fingir surpresa desde o
incêndio devastador.
‘Tre m - b a l a ’ da alegria
atropela o teto de
ga s t o s
A direção da Federação de Traba-

PODER SEM PUDOR
Vaia é aplauso
Autor de algumas das melhores frases da
história da política brasileira, o saudoso ex-
ministro da Justiça Fernando Lyra conside-
rava memorável a reação que ouviu de um
mestre, o ex-senador e ex-ministro Roberto
Campos, ao ser tremendamente vaiado em
uma palestra, no Rio de Janeiro: “A vaia é o aplauso daqueles que não con-
c o r d a ra m . ”

“Nós vencemos essa canalhada toda.
Vencemos tribunais, Justiça, partidos
e Ministério Público”. A arrogância
chocou juízes e ministros do TCU.
Financiamento à saúde
A agenda da Câmara dos Deputados
desta semana tem apenas uma reunião
marcada: a discussão da Medida Provi-
sória 848, que cria linha de crédito do
FGTS para hospitais filantrópicos e
santas casas.
Parceria com a ONU
Com foco em mulheres vítimas do
tráfico e migrantes vulneráveis nas
fronteiras, a Organização Internacio-
nal para as Migrações, das Nações
Unidas, e a Associação dos Juízes Fe-
derais (Ajufe) firmaram acordo para
capacitar juízes a garantir o acesso de
estrangeiros à Justiça.
S i n c e rã o
O deputado Rogério Marinho
(PSDB-RN) concedia entrevista ao si-
te Diário do Poder quando se deu o
ataque a Bolsonaro, em Minas. Ao ser
informado da facada, exclamou “ele -
geram o presidente, pronto”.
Patrão desatento
O governo federal puniu desde
2003 um total de 7.014 funcionários,
dos quais 5.838 foram demitidos; 594
a aposentadoria cassada; e 582 afas-
tados das funções comissionadas. No
total, são 1,3 milhão de servidores.

Facilitou muito
Uma pequena novidade agra-
dou em cheio na primeira sessão
do Superior Tribunal de Justiça
sob o comando do ministro João
Otávio de Noronha: retroproje-
tor mostra o número do proces-
so em julgamento.

Chicana
A chicana jurídica já pode, em tese,
prejudicar Fernando Haddad. Mas o
objetivo não é soltar Lula e sim mantê-
lo “vivo politicamente”, melhorando as
chances de transferência de votos.
Pensando bem...
...pela primeira vez na História do
Brasil é unânime: a violência é intole-
ráve l .

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

