Co n c u r so s
Pre f e i t u ra s
anunciam
142 vagas

Há chances em
Marechal Floriano,
Conceição da Barra,
Alto Rio Novo e
Vitória. Os salários
chegam a R$ 5 mil

Kayque FabianoQuatro prefeituras do Espíri-

to Santo estão com inscri-
ções abertas para processos
seletivos em todos os níveis de es-
colaridade. São elas: Marechal
Floriano, Conceição da Barra, Alto
Rio Novo e Vitória. Ao todo, são
142 oportunidades. Os cargos vão
de motorista a médico cardiologis-
ta e os salários chegam a R$ 5 mil.
A prefeitura de Marechal Floria-
no, na região serrana do Estado,
por exemplo, anunciou a abertura
de dois processos seletivos para a
área da Educação. Para os dois ca-
sos as chances são de nível médio e
s u p e r i o r.

Há oportunidades para auxiliar
de sala, secretário escolar, profes-
sor de educação infantil, professor

para ensino fundamental e coor-
denador pedagógico. A carga ho-
rária varia de 10 a 40 horas sema-
nais. Os salários não foram divul-
gados no edital.

As inscrições devem ser feitas de
forma presencial, somente ama-
nhã (11) e quarta-feira (12), na qua-
dra de esportes Paulo Antônio Lo-
renzoni, na rua Belarmino Pinto.

Em Conceição da Barra, no Nor-
te do Estado, os interessados en-
contram o maior número de vagas:
131 do total.

Há oportunidades para cuida-
dor, auxiliar administrativo, biólo-
go, professor, médico especialista,
entre outras. Os salários variam
entre R$ 954 e R$ 5 mil.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até o dia 17 deste
mês no site gualimp.com.br. A taxa
de inscrição varia de R$ 50 a R$
1 0 0.

Já na divisa do Estado com Mi-
nas Gerais, a Prefeitura de Alto Rio
Novo oferece três vagas para pro-
fessores de séries iniciais, além de
abrir cadastro de reserva para pro-
fissionais de séries finais.

A remuneração chega a R$
1.633,26 para 25 horas semanais e

AS OPORTUNIDADES
Conceição da Barra -
131 vagas
> VAGAS DE NÍVEL FUNDAMENTAL:
apoio administrativo e operador de
serviços sociais/cuidador.

> VAGAS DE NÍVEL MÉDIO: secretário
escolar, motorista, agente de servi-
ços administrativos e técnico de fis-
calização de meio ambiente.

> VAGAS DE NÍVEL SUPERIOR: conta -
dor, fiscal de tributos municipais, fis-
cal de obras e posturas públicas, bió-
logo, assistente social, fisioterapeu-
ta, psicólogo e médicos especialis-
tas, sendo eles: clínico geral, ortope-
dista, pediatra, cardiologista e psi-
q u i at ra .

> VAGAS PARA PROFESSORES: para as
formações de Ciências, Arte, Educa-

ção Física, Geografia, História, Inglês,
Língua Portuguesa e Matemática.

> SALÁRIOS: variam R$ 954 a R$ 5 mil,
assim como a carga horária, que vai
de 25 a 40 horas semanais.

> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 17 deste mês,
no site da banca organizadora, gua-
l i m p . c o m . b r.

> TAXA : R$ 50 para os cargos de nível
fundamental, R$ 70 para nível médio
e R$ 100 para nível superior.
Marechal Floriano - 5
va ga s
> VAG AS : há oportunidades para os
cargos de professor de Educação In-
fantil, professor do Ensino Funda-
mental, auxiliar de secretaria esco-

D I V U LG AÇ ÃO

ALUNOS EM
SALA DE AULA:
há vagas para
p ro f e ss o re s
nos processos
s e l e t i vo s
o f e re c i d o s
pelas quatro
p re f e i t u ra s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

ANTONIO COSME - 29/10/2015

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Hoje é o último
dia para se
inscrever em
Vila Velha

Hoje é o último dia para os
profissionais que desejam con-
correr ao processo seletivo de
Vila Velha se inscreverem. As
chances são todas para a área
médica e os salários chegam a
R$ 5 mil com benefícios.

As oportunidades são para os
cargos de cardiologista, pneu-
mologista adulto, ginecologista
obstetra plantonista, neurolo-
gista adulto, neurologista pediá-
trico, pediatra plantonista com
experiência em neonatologia,
ginecologista, psiquiatra adulto,
psiquiatra infantil, infectologis-
ta adulto, ortopedista e médico
ve t e r i n á r i o.

Os profissionais aprovados
irão atuar nas unidades de saú-
de, prontos-atendimentos e no
hospital municipal da cidade.

Para se candidatar a uma das
vagas, é preciso ter ensino supe-
rior completo em Medicina,
além de título de especialista na
categoria desejada.

Será preciso ainda apresentar
o registro profissional no Con-
selho Regional de Medicina do
E st a d o.

O salário chega a R$ 5.276 pa-
ra 20 horas semanais e as inscri-
ções podem ser feitas  até as
23h59 de hoje pelo site vilave-
l h a .e s. g ov. b r /c o n c u r s o s.

Serão reservadas ainda vagas
para candidatos deficientes, que
deverão comprovar sua condi-
ção através de laudo médico.

Todo o processo seletivo será
feito de maneira simplificada,
sendo usadas avaliação de títu-
los e comprovação de experiên-
cias para classificar ou eliminar
os candidatos do processo sele-
t i vo.

Os novos profissionais serão
contratados por um ano, po-
dendo ter seu contrato prorro-
gado por mais 12 meses.

D I V U LG AÇ ÃO

Fonte: Editais publicados.

ESTUDO para prova: aprovação

A PREFEITURA DE VITÓRIA oferece três vagas na área da educação

as inscrições podem ser feitas até a
próxima sexta-feira, no Protocolo
Geral da Prefeitura de Alto Rio
Novo, na rua Paulo Martins.

Em Vitória, a oportunidade é pa-
ra a área de Educação, com chan-
ces para professor de Educação
Bá s i c a .

Ao todo, são três vagas, sendo
duas para o cargo de professor de

Educação Básica III, com foco em
Educação Física, e uma para pro-
fessor de Educação Básica III,
com foco em Educação Artística.
Os salários variam de R$ 2.018,67 a
R$ 2.685,47.

As inscrições já estão abertas e
seguem até a próxima sexta-feira
(14) pelo endereço sistemasrh.vi-
t o r i a .e s. g ov. b r / Ps s O n l i n e.

sor, sendo duas vagas para o cargo
de professor de Educação Básica III,
com foco na atuação em Educação
Física, e uma para professor de Edu-
cação Básica III, com foco na atua-
ção em Educação Artística.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 2.018,67 a
R$ 2.685,47 de acordo com a titula-
ção do profissional.

> I N S C R I Ç Õ ES : devem ser feitas em
duas etapas. A primeira de forma on-
line, pelo endereço sistemasrh.vito-
ria.es.gov.br/PssOnline até o dia 14
deste mês. Já a segunda deverá ser
feita de forma presencial, do dia 10
ao dia 21 deste mês, com confirma-
ção da inscrição e entrega de docu-
mentos no saguão da Secretaria Mu-
nicipal de Educação, no bairro Itara-
ré, em Vitória.

> TAXA : não há taxa de inscrição.

lar, coordenador pedagógico e auxi-
liar de sala.

> SAL ÁRIOS: não foram divulgados. O
edital diz somente que será obede-
cido o plano de carreira do municí-
pio.

> INSCRI ÇÕES: devem ser feitas de
forma presencial, somente amanhã
e quarta, na quadra de esportes Pau-
lo Antônio Lorenzoni, na rua Belar-
mino Pinto, no centro da cidade.
> TAXA : não há taxa de inscrição.
Alto Rio Novo - 3 vagas
> VAG AS : professor pedagogo, profes-
sor de séries iniciais com foco no en-
sino pré-escolar e professor de sé-
ries iniciais com foco em educação
infantil. Haverá ainda reserva de va-
gas para professores de séries finais,
nas disciplinas de Arte, Ciências,
Geografia, Educação Física, Histó-
ria, Inglês, Língua Portuguesa e Ma-
t e m át i c a .

> SAL ÁRIOS: de R$ 1.510,03 a R$

1.633,26, para 25 horas semanais.

> INSCRI ÇÕES: devem ser feitas de
forma presencial, até a próxima sex-
ta-feira, no Protocolo Geral da Pre-
feitura de Alto Rio Novo, na rua Paulo
Martins, no bairro Santa Bárbara.
> TAXA : não há e taxa de inscrição.
Vitória - 3 vagas
> VAG AS : as chances são para profes-

