2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

ANTONIO MOREIRA/AT

Estado tem
96 aparelhos
roubados por
dia, diz relatório

“Ele perguntou o horário.

Quando fui olhar no
relógio, ele aproveitou e
anunciou o assalto. Estava
armado e chegou a colocar o

revólver nas minhas costas”

MAQUIADOR foi vítima de um assalto de falsos entregadores. Ele foi abordado, junto com amigo, no bairro Jabour, Vitória, e ficou sob mira de uma arma

ATAQUES NA GRANDE VITÓRIA

Bandidos se passam por
motoboys e roubam celulares

Criminosos armados fingem ser entregadores de lanches e encomendas para assaltar em bairros.
Especialista afirma que telefones são trocados por drogas e isso alimenta o tráfico de drogas no Estado

O número de celulares bloquea-
dos por furtos e roubos no Estado
ultrapassa 17 mil unidades. A infor-
mação é da Agência Nacional de
Telecomunicações (Anatel), que di-
vulgou um relatório semestral dos
estados que mais bloquearam apa-
relhos por esses tipos de crimes. Se-
gundo o relatório, o Espírito Santo
ocupa o 13º lugar no ranking.

De janeiro até o final de junho
deste ano, foram 17.296 celulares
bloqueados, no Estado, com uma
média de 2.882 telefones inativos
por mês, o que representa 96 uni-
dades por dia fora de operação.

Para o especialista em segurança
pública, Alexandre Domingos, o
número de aparelhos roubados no
Estado é fruto da atuação de gru-
pos de bandidos especializados
em roubo de telefones celulares.

“Eles (bandidos) furtam esses
aparelhos quem servem como
moeda de troca no tráfico de dro-
gas. Entregam celulares e pegam
pedras de crack, buchas de maco-
nha, cocaína. Em muitos casos,
roubam esses telefones e vendem
para comerciantes e cidadãos que
acabam financiando o crime.”

Ele alertou sobre a importância
de não comprar equipamentos
roubados. “Quando compro esses
aparelhos roubados, estou sendo
conivente com o crime. Só existe
ladrão porque tem quem compre o
produto do roubo”, ressaltou.

CELUL ARES e armas apreendidos

Kananda NatiellyUma nova onda de assaltos se ins-

talou nas ruas da Grande Vitória.
Na atual modalidade de crime,
bandidos se passam por motoboys,
abordam pessoas de diversas idades, no
meio da rua, fingindo pedir informa-
ções sobre endereços das supostas en-
tregas de lanches ou encomendas para
cometer os assaltos, visando principal-
mente o roubo de celulares.

Os criminosos param as motos e, no
momento que perguntam sobre os pos-
síveis endereços, anunciam o assalto,
muitas vezes apontando armas para as
v í t i m a s.

Um maquiador, de 23 anos passou por
essa experiência recentemente, quando
saía de casa junto com um amigo, por
volta de 22 horas, no bairro Jabour, em
Vi t ó r i a .

Ele contou que seguia para um evento
em uma das ruas do bairro, quando viu
um rapaz, com características de entre-
gador de lanches. O falso motoboy toca-
va a campainha de uma casa abandona-
da. “Já achei estranho ele tocar a campai-
nha de uma casa que não mora ninguém.
Mas como parecia ser entregador de lan-
ches, pensei que ele tivesse errado o en-
dereço de entrega e não me intimidei”.

Segundo a vítima, ele continuou ca-
minhando e o falso entregador de lan-

ches abordou os dois amigos para pedir
i n f o r m a ç õ e s.

“Ele perguntou o horário. Quando fui
olhar no relógio, ele aproveitou e anun-
ciou o assalto. Estava armado e chegou a
colocar o revólver nas minhas costas,
quando gritava pedindo meu celular”,
contou o maquiador.

Quem também viveu uma situação pa-
recida, foi uma faxineira, de 47 anos, que
não quis ser identificada. Ela foi abordada
por ladrões, que também adotaram a no-
va estratégia de ataque. O caso aconteceu
no bairro Chácara Parreiral, na Serra.

Ela contou que não se intimidou com
a presença deles, já que acreditou que
seriam trabalhadores e não assaltantes.
“Eles não tinham pinta de quem iria
roubar e eu não dei importância, conti-
nuei andando. Eles passaram por mim,
de moto, e anunciaram o assalto. Como
eu vi que eles não estavam armados, co-
mecei a dar chutes e socos neles”, rela-
tou a faxineira.

Para o especialista em segurança pú-
blica Alexandre Domingos, a nova prá-
tica do crime é usada para alimentar o
t rá f i c o.

“Os bandidos furtam esses celulares
como moeda de troca no tráfico de dro-
gas, é fato. Eles entregam celulares em
troca de drogas. Alimentam o tráfico
com a venda desses aparelhos”, desta-
cou.

APARELHOS BLOQUEADOS
CELULARES ROUBADOS

TOTA L

17. 29 6

B LO Q U E A D O S
POR OPERADORAS
Janeiro
Feve r e i r o
Ma r ç o
Abril
Ma i o
Junho

2.427
3.617
2.309
2.212
2.308
2.220

MÉDIA
POR DIA
96

MÉDIA
POR MÊS
2. 8 8 2
B LO Q U E A D O S
PELA POLÍCIA DO ES
382
Janeiro
434
Feve r e i r o
357
Ma r ç o
Abril
400
301
Ma i o
Junho
329

OBS: Números de telefones bloqueados de janeiro a julho deste ano.

COMO ESTÃO AGINDO OS BANDIDOS

EM MOTOCICLETAS
com caixa de entrega,
fingindo ser motoboy,
circulam pelas ruas da
Grande Vitória.

AGEM EM LOCAIS de
pouca movimenta-
ção, em bairros cal-
mos e em horários
específicos.

ABORDAM AS VÍTI-
MAS, como se fossem
pedir informações
sobre o endereço das
e n t r e ga s .

QUANDO A VÍTIMA va i
fornecer a informa-
ção é rendida e tem
celular e outros per-
tences roubados.

