Internacional

REUTERS

M I L I TA R ES desfilam no 70º aniversário de fundação do país, que negocia um acordo de desnuclearização

Coreia do Norte tira
mísseis de desfile

O país asiático realizou
pela primeira vez nos
últimos anos uma
parada militar sem
apresentar mísseis
de longo alcance

PYO N GYA N GSem mísseis de longo alcance

em exibição, a Coreia do
Norte realizou uma parada
militar ontem concentrada em ar-
mas convencionais, paz e desen-
volvimento econômico, para mar-
car o 70º aniversário da fundação
do país. É a primeira vez que isso
ocorre nos últimos anos.

Linha após linha de soldados
marchando e colunas de tanques
tremeram o chão antes de darem
espaço a multidões que agitavam
bandeiras e flores enquanto passa-
vam diante do líder norte-coreano

Kim Jong-un, que se sentou junto
a um enviado da China, bem como
com outros visitantes estrangeiros.
Kim disse ao enviado, o chefe do
parlamento chinês Li Zhanshu,
que a Coreia do Norte está se con-
centrando no desenvolvimento
econômico e espera aprender com
a experiência da China nesse sen-
tido, informou a televisão estatal
chinesa.

“A Coreia do Norte defende o
consenso do encontro de Cinga-
pura entre os líderes da Coreia do
Norte e dos Estados Unidos, to-
mou medidas para isso e espera
que os Estados Unidos tomem as
medidas correspondentes para
promover conjuntamente o pro-
cesso de resolução política da
questão da península”, disse Kim,
segundo a televisão chinesa.

O desfile destacou temas de rea-
lização militar, desenvolvimento
nacional e engajamento interna-
cional, em um momento em que
surgiam dúvidas sobre seu com-

promisso de abandonar as armas
nucleares. Ao contrário dos anos
anteriores, não havia mísseis in-
tercontinentais em exibição. E não
houve testes nucleares para mar-
car o feriado, como aconteceu em
cada um dos dois últimos anos.

TRUMP

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, comemorou
neste a ausência de mísseis balísti-
cos no desfile militar realizado pe-
lo governo de Coreia do Norte por
ocasião do 70º aniversário da fun-
dação do país.

O presidente americano teve um
encontro histórico no último dia
12 de junho em Singapura.

“Obrigado, líder Kim. Demons-
tramos a todo o mundo que esta-
vam equivocados. Não há nada co-
mo um bom diálogo entre duas
pessoas que se agradam! Muito
melhor que antes que eu assumis-
se a presidência”, concluiu
Tr u m p.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Americanos sem
passaporte no país

NOVA IORQUE

A 14ª emenda da Constituição
americana diz que “todas as pes-
soas, nascidas ou naturalizadas
nos Estados Unidos, e sujeitas à
essa jurisdição, são cidadãs dos
Estados Unidos”. Nem todas, po-
rém, estão conseguindo obter ou
renovar o passaporte americano
com base nesse direito.

Os primeiros casos foram reve-
lados pelo jornal The Washing-
ton Post, que identificou pessoas
com certidões de nascimento
americanas cujo documento que
lhes permite sair e entrar do país
foi negado pelo Departamento de
Estado. Em comum, todas nasce-
ram do lado americano da fron-
teira entre EUA e México e tive-
ram o parto conduzido por par-
t e i ra s.

A decisão é comum entre mo-
radores de cidades fronteiriças
diante dos altos custos médicos
do procedimento em hospitais.
Ao negar o passaporte, as autori-
dades contestam a validade da
certidão de nascimento, afirman-
do que são falsas e que seus do-
nos nasceram do lado mexicano
da fronteira.

A origem para o questiona-
mento está em casos julgados por
cortes federais nos anos 1990 em
que parteiras admitiram que
fraudaram certidões ao longo da
fronteira entre o Texas e o Méxi-

recai sobre

“ O impacto

advogados ”

latinos e pessoas que
não podem pagar

Tom Jawetz, vice-presidente de
políticas imigratórias

co entre 1950 e 1990. As falsifica-
ções eram feitas mediante paga-
m e n t o.

ORIGEM

“A origem das recusas é o sul
do Texas, majoritariamente lati-
no e com alguns dos condados
mais pobres no país. O impacto
recai sobre latinos e pessoas que
não podem pagar advogados”,
diz Tom Jawetz, vice-presidente
de políticas imigratórias do Cen-
ter for American Progress, insti-
tuição política apartidária.

O Departamento de Estado
afirma que os passaportes recu-
sados com base em potenciais
fraudes em certidões de nasci-
mento estão no menor nível des-
de 2012.

Em 2017, 28,1% dos passapor-
tes de nascidos com a assistência
de parteiras foram negados, con-
tra 35,9% em 2015, sob Barack
Obama. De janeiro a 29 de agosto
deste ano o percentual foi de
2 5,8 % .

REUTERS

PROTESTO de imigrantes em Nova Iorque contra o governo Trump

GIRO RÁPIDO
Motociclista suicida
mata sete em Cabul
Pelo menos sete pessoas morre-
ram e 25 ficaram feridas ontem
quando um suicida que pilotava
uma motocicleta detonou explosi-
vos perto de uma procissão em Ca-
bul, durante a celebração do ex-lí-
der político morto Ahmad Shah
Ma s s o u d .

O ataque aconteceu horas após a
polícia ter baleado outro suspeito
de ser homem-bomba antes que
ele detonasse seu dispositivo.

ONU pede ao Egito para revogar
condenação à morte de 75 pessoas
A chefe de direitos humanos da ONU, Michelle Bache-
let, pediu ontem ao tribunal de apelações do Egito que
revogue penas de morte em massa proferidas por um tri-
bunal depois do que ela disse ser um “julgamento injus-
t o”.

Um tribunal egípcio proferiu no sábado sentenças de
morte para 75 pessoas, incluindo os proeminentes líde-
res islâmicos Essam al-Erian e Mohamed Beltagi, devido
à uma manifestação de 2013 que terminou com forças de
segurança matando centenas de manifestantes.

REUTERS

Polícia russa prende
300 manifestantes
Milhares de simpatizantes do lí-
der da oposição preso, Alexei Na-
valny, protestaram em toda a Rús-
sia ontem contra o plano de au-
mento para a idade de aposenta-
doria, com um grupo de direitos
humanos dizendo que pelo menos
300 foram detidos pela polícia.

“As autoridades não estão ou-
vindo as pessoas e isso significa
que é hora de sair às ruas”, disse
Navalny em comunicado.

MICHELLE BACHELET encaminhou o pedido

