Pol í t i ca

PLENÁRIO
Diferença entre o Sul e o Norte

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FOTOS: ASSESSORIAS DOS CANDIDATOS

A desproporção entre Sul e Norte do Estado quando se diz
respeito à representação política é clara. Esta semana, o ve-
reador de Anchieta Beto Caliman (DEM) se atentou para o fa-
to em discurso na Câmara Municipal. Fora a Grande Vitória —
que, por concentrar grande parte do eleitorado capixaba, tem
mais lideranças e mais eleitos —, o Norte conquista mais es-
paços, principalmente nas casas legislativas.

Na bancada federal, por exemplo, são dois parlamentares
do Norte, Jorge Silva (SDD) e Paulo Foletto (PSB), e apenas
um do Sul, Norma Ayub (DEM), que entrou como suplente. Na
Assembleia, o placar é 9 contra 3.

O cientista político Ueber de Oliveira explica a consequência
até econômica disso para a região: “Geralmente, há uma ten-
dência dos parlamentares direcionarem emendas (recursos)
para seus redutos. É natural”, pontua.

* * *

Propostas da indústria
A Federação das Indústrias do Es-
pírito Santo (Findes) está terminan-
do a elaboração de uma agenda com
propostas para ser entregue aos
c a n d i d at o s .

A intenção da diretoria é que o ma-
terial seja enviado aos pleiteantes
tanto do Executivo quanto do Legis-
lativo ainda neste mês, já que o pleito
acontece no próximo dia 7.

Projetos na gaveta
Foram enviados dois projetos im-
portantes do Governo para a Assem-
bleia Legislativa, mas eles ainda não
entraram na ordem do dia. Um deles
trata da Companhia de Gás do Espí-
rito Santo e o outro de querosene pa-
ra aeronaves.

Porém, no meio da campanha elei-
toral, as sessões mal conseguem ter
quorum para começar.

* * *

Duas reuniões
por semana
O governador Paulo
Hartung está orientando
o candidato do PTB ao
Palácio Anchieta, Aridel-
mo Teixeira, semanal-
mente. A informação foi
confirmada pelo presi-
dente do PTB, Serjão
Ma ga l h ã e s :

“Ele pegou os dez par-
tidos da base e pediu um
nome para apoiar. Ficou
o Aridelmo. Ele está aju-
dando. Tem reuniões
duas vezes por semana
para dar orientações. A
equipe dele está ajudan-
d o”, diz.

Agora são os Flintstones
As paródias com os filmes da cultura pop
estão ganhando a eleição. Desta vez quem
postou nas suas redes sociais um trecho
com dublagem do longa-metragem “Os
Flintstones ” foi Marco Vivacqua (PTB).
Nele, o personagens Fred e Barney dizem
que vão votar no candidato à Assembleia.

* * *

A infantaria petista
O tom assumido por alguns dos candidatos majoritários do PT mostra um
dos objetivos do partido: ter pessoas aguerridas defendendo a gestão da ex-
presidente Dilma Rousseff (PT) e atacando os partidos que articularam o im-
peachment, além de exaltarem a imagem do seu antecessor e principal nome
do partido Luiz Inácio Lula da Silva. Isso ficou claro nos discursos de Jacque-
line Rocha e da professora Célia Tavares, candidata ao Senado.

GALERIA

A ONDA LARANJA
O crescimento do presidenciável
João Amoêdo (Novo) nas pesquisas
tem sido chamado por aliados de
“onda laranja”. “Estamos querendo
que ele participe dos debates”, expli-
cou o candidato ao Senado Ulisses
Pincelli (Novo). Para isso, precisa ter
5% das intenções de votos.

M O Q U ECA

No feriado de 7 de setembro, a Ilha
das Caieiras, em Vitória, foi o destino
de muitos candidatos. Dois deles fo-
ram Renato Casagrande (PSB) e Ri-

cardo Ferraço (PSDB), que, após ca-
minhada, almoçaram uma moqueca.

SEM CLIMA

Pela lei, jingles só podem ser toca-
dos com a presença do candidato. Por
isso também a eleição está tão fria.

C O N STATAÇÃO

Se a intenção é dar igualdade de
disputa, o financiamento público de
campanha tem que mudar. Muitas li-
deranças antigas acabam centrali-
zando a divisão de verbas e os nova-
tos saem em desvantagem.

CASAGRANDE esteve em Itaguaçu, Rose gravou programa eleitoral, André andou por Vitória e Jackeline pela Serra

Prefeitos vão cobrar
soluções de candidatos

Os chefes do Executivo
dos 78 municípios vão
se reunir amanhã com
os seis candidatos ao
governo do Estado em
busca de propostas

Tiago AlencarA Associação dos Municípios

do Estado do Espírito Santo
(Amunes) receberá, ama-
nhã, os seis candidatos ao governo
do Estado para ouvir as propostas
deles para os municípios.

O encontro, que pretende reunir
os prefeitos dos 78 municípios do
Estado, para que eles façam seus
questionamentos aos candidatos,
também tem como objetivo a assi-
natura da “Carta de Compromisso
com o Municipalismo Capixaba”.
“A instituição está mobilizando
os 78 municípios com o interesse
de fortalecer o debate municipa-
lista, principalmente neste mo-

mento de dificuldade que as pre-
feituras estão enfrentando”, disse
o secretário-geral da Amunes e
prefeito de Ibatiba, Luciano Mi-
randa, o Luciano Pingo (MDB).

Um dia antes do debate na Amu-
nes, os candidatos cumprem as se-
guintes agendas: Renato Casa-
grande (PSB) fará caminhada com
os eleitores em Marataízes. Ontem
ele esteve em Itaguaçu.

Já a senadora Rose de Freitas
(Podemos), que gravou programa
eleitoral ontem, participa hoje de
entrevista numa rede de TV da
Capital. Carlos Manato (PSL) terá
o dia marcado por entrevistas, gra-
vação de programa eleitoral, cami-
nhada e reunião com sindicalistas.
Aridelmo Teixeira (PTB), por
sua vez, dará entrevista a uma rede
de TV e participa de lançamento de
candidatura. André Moreira (Psol),
que percorreu as ruas de Vitória
ontem, falará a uma emissora de
rádio, e a candidata Jackeline Ro-
cha (PT) tem gravação de progra-
ma de TV. Ontem, ela esteve em
Feu Rosa.

AGENDA DOS CANDIDATOS
André Moreira (Psol)
> 10 H: entrevista a uma emissora de

rá d i o .
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 18H: entrevista a uma rede de TV.
> 19H: lançamento da candidatura a
deputado federal do Dr. Gustavo Pei-
xo t o .
Carlos Manato (PSL)
> 7H: gravação de programa eleitoral.
> 10H: reunião no Sindicato dos Dele-

gados de Polícia Civil.
Jackeline Rocha (PT)
> 15H: gravação de programa de TV.
Renato Casagrande (PSB)
> 8H: caminhada em Marataízes.
> 16H30: caminhada em Guarapari.
Rose de Freitas (Podemos)
> 14H: entrevista a uma rede de TV.

Fo n t e : Assessoria dos candidatos.

José Dirceu lança livro hoje
em restaurante de Vitória

O ex-ministro do governo Lula
(PT), José Dirceu, está no Estado
para lançar o seu livro “Memórias –
Volume 1”, marcado para aconte-
cer às 18 horas, no Ellus Restauran-
te e Eventos, na rua Graciano Ne-
ves, centro de Vitória.

A publicação conta a trajetória
do ex-chefe da Casa Civil e ho-
mem forte da administração fede-
ral, desde a militância estudantil
nos anos 60, até chegar a sua atua-
ção no primeiro mandato do ex-
presidente, de 2003 a 2005.

“As atividades começam com um
café, às 8 horas, no Sintraconst.
Participam sindicalistas e movi-
mentos sociais. Às 16h30 ele aten-
de a imprensa na sede do PT e às 18

horas ele autografará os livros no
restaurante. Todos os lugares ficam
no Centro”, disse Perly Cipriano,
que é secretário de mobilização do
PT no Estado e um dos coordena-
dores da vinda de Dirceu.

D I V U LG AÇ ÃO

JOSÉ DIRCEU: livro de memórias

Sobre o ex-ministro percorrer o
País para promover o livro, logo
em um momento em que os âni-
mos entre apoiadores de Bolsona-
ro e do ex-presidente Lula estão
exaltados, Perly disse que não
existe hostilidade por parte do PT.
“No PT jogaram bomba, atira-
ram no Instituo Lula, no ônibus da
caravana Lula Pelo Brasil, o Bolso-
naro disse no Acre que ia metra-
lhar petistas. Somos vítimas da in-
sanidade e somos contra ela. Isso
que aconteceu com o Bolsonaro
nós condenamos”, disse.

Dirceu é condenado em proces-
so da Lava a Jato e se encontra em
liberdade aguardando julgamento
de recurso.

