16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Bolsonaro tem “nítida melhora”

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Vítima de atentado a
faca, candidato do PSL
tem anemia, mas está
livre de infecção,
embora permaneça sob
cuidados intensivos

SÃO PAULOO candidato à presidência

Jair Bolsonaro, do PSL,
apresenta quadro estável e
“nítida melhora clínica e laborato-
rial, sem nenhuma evidência de
infecçã o”, segundo boletim da
equipe médica do Hospital Israeli-
ta Albert Einstein, em São Paulo,
divulgado ontem. Ele continua in-
ternado na Unidade de Terapia In-
tensiva (UTI).

Ainda de acordo com os médi-
cos, o quadro abdominal de Bolso-
naro apresentou melhora nas últi-
mas 24 horas, e ele persiste com
cuidados intensivos. No informe, a
equipe médica frisa que a recupe-
ração do candidato tem progredi-
do, com destaque para o tempo de
permanência fora do leito, por
meio de pequenas caminhadas.

Após visitar o pai, o deputado fe-
deral Eduardo Bolsonaro disse
que a recuperação tem evoluído
bem, mas ponderou que Bolsona-
ro ainda segue “debilitado”.

“Está evoluindo bem, mas (o
ataque) foi muito sério. Está todo
arrebentado. Não estamos aumen-
tando para gerar comoção pública.

Ele quase morreu. Não há previsão
de saída da UTI. Ainda está com
anemia. Ele andou hoje com anda-
dor. Não conversa normalmente, a
voz está debilitada.”

Eduardo disse ainda não ter cer-
teza se Bolsonaro poderia assistir
ao debate dos presidenciáveis de
ontem. Segundo ele, o candidato
tem uma TV no quarto, mas a deci-
são dependerá da equipe médica -
o aparelho fica desligado a maior
parte do tempo. Eduardo afirmou
que há receio de que o contato
com as notícias possa alterar o es-
tado de saúde.

O candidato permanece em je-
jum oral e recebe alimentação en-
dovenosa. No sábado, ele deu iní-
cio às sessões de fisioterapia.

O boletim é assinado pelos mé-
dicos Antonio Luiz Macedo, cirur-
gião; Leandro Santini Echenique,
clínico e cardiologista; e Miguel
Cendoroglo, diretor superinten-
dente do hospital.

Bolsonaro foi atingido por uma
facada na quinta-feira, quando
participava de uma caminhada no
centro de Juiz de Fora. Na ocasião,
foi submetido a uma cirurgia de
emergência para estancar uma he-
morragia em um hospital da cida-
de. No dia seguinte, o candidato foi
transferido para o Einstein.

Responsável pela facada, Adelio
Bispo de Oliveira foi preso em fla-
grante. No sábado, ele foi transfe-
rido para o presídio federal de
Campo Grande, no Mato Grosso
do Sul. Nos primeiros 20 dias, ele
ficará em uma cela isolada.

É filantropia, diz advogado
pago para defender autor

O advogado Zanone Manuel de
Oliveira Júnior, que defende Adelio
Bispo de Oliveira, 40, autor da faca-
da contra Jair Bolsonaro (PSL),
afirmou que a defesa está sendo pa-
ga por alguém que conhece Bispo
por meio da religião e quis ajudar.
O contratante, que pediu para ter
sua identidade preservada pelo ad-
vogado, é da região de Montes Cla-
ros (MG), cidade de origem do
agressor. “É filantropia”, disse, afas-

D I V U LG AÇ ÃO

ADELIO conduzido até o presídio

tando boatos de que partidos esti-
vessem por trás de sua contratação.
“Eu não sei por meio de qual
igreja eles se conhecem. Adelio
tem conhecidos que são Testemu-
nhas de Jeová, mas não tenho cer-
teza se a pessoa que me contratou
é Testemunha de Jeová.”

Além de Oliveira Júnior, outros
três advogados atuam no caso: Fer-
nando Costa Oliveira Magalhães,
Marcelo Manoel da Costa e Pedro
Augusto de Lima Felipe e Passa.

Segundo Zanone, ele foi procura-
do pessoalmente por um interme-
diário da pessoa que o contratou. A
banca de defesa foi paga para de-
fender Bispo na fase de inquérito,
mas espera ser contratada também
para a fase processual, depois que o
agressor for denunciado à Justiça.
Ontem, um dos suspeitos do
atentado contra Bolsonaro negou
participação. Hugo Ricardo Ber-
nardo, de 27 anos, afirmou não co-
nhecer Adelio Bispo de Oliveira,
que confessou o ataque da última
quinta-feira, 6. Hugo foi preso após
militantes do candidato à Presi-
dência apontarem ele como um dos
manifestantes contra Bolsonaro.

D I V U LG AÇ ÃO

BOLSONARO faz gesto simulando estar armado: recuperação do deputado tem progredido, segundo boletim médico

“Legitimidade do eleito está em jogo”

O comandante do Exército, gene-
ral Eduardo Villas Bôas, disse que o
ataque ao presidenciável Jair Bol-
sonaro (PSL) materializa o temor
de que a governabilidade do próxi-
mo presidente possa ser afetada.

“O atentado confirma que esta-
mos construindo dificuldades pa-
ra que o novo governo tenha esta-
bilidade, para a sua governabilida-
de, e podendo até mesmo ter sua
legitimidade questionada”, disse o
militar. Villas Bôas exemplificou
dizendo que uma eventual derrota
de Bolsonaro poderia ser atribuída
ao ataque que o tirou da campanha
pelas próximas semanas.

Ao mesmo tempo, ele ponderou
que a comoção gerada após o aten-
tado poderia beneficiar o candida-
to na corrida presidencial.

A questão da estabilidade tam-
bém foi levantada pelo militar
quando questionado sobre as ten-
tativas do PT de registrar a candi-
datura do ex-presidente Lula, ba-
seadas em uma recomendação do
Comitê de Direitos Humanos da
ONU - e criticada por ele.

“É uma tentativa de invasão da
soberania nacional. Depende de nós
permitir que ela (a candidatura) se
confirme ou não. Isso é algo que nos
preocupa, porque pode comprome-
ter nossa estabilidade, as condições
de governabilidade e de legitimida-
de do próximo governo”.

O general, porém, descartou
qualquer intervenção, dependendo
do resultado eleitoral. “Não há hi-
pótese de o Exército provocar uma
quebra de ordem institucional”.

As declarações de Villas Bôas fo-

AGÊNCIA SENADO - 15/03/2017

C O M A N DA N T E
do Exército,
o general
Eduardo Villas
Bôas disse
que ataque a
Jair Bolsonaro
materializa o
temor de que
g ove r n a b i l i d a d e
possa ser
a f e ta d a

ram criticadas pelo PT. Em nota, a
Comissão Executiva Nacional do
partido chamou a entrevista de “o
mais grave episódio de insubordi-
nação de um comandante das For-
ças Armadas ao papel que lhes foi
delimitado, pela vontade soberana
do povo, na Constituição demo-
crática de 1988”.

O candidato do PSDB à Presi-
dência da República, Geraldo Al-
ckmin, também reagiu à declara-
ção. “Quem for eleito vai ter gran-
de legitimidade”, afirmou.

Filho contesta chefe do Exército

O filho mais velho de Jair Bolso-
naro, candidato do PSL à Presidên-
cia da República, Flávio Bolsonaro,
candidato a senador pelo mesmo
partido, discordou do comandante
do Exército, general Eduardo Vil-
las Bôas, que disse ao jornal O Es-
tado de S. Paulo que o atentado ao
deputado mostrou a grande polari-
zação política do País, e que o pró-
ximo presidente poderia ter a sua

legitimidade contestada.

“É a opinião dele, eu não acho
que o País esteja dividido, o País
está mais do que nunca unido em
torno do Bolsonaro e será no pri-
meiro turno. Eles queriam matar o
meu pai para tirá-lo da disputa.
Mas ele não vai ser eleito por causa
da facada, ele tomou a facada por-
que já estava eleito”, disse a jorna-
listas após discursar em evento do

partido na praia de Copacabana -
que já estava programado antes do
atentado -, dando início à campa-
nha sem a presença do candidato,
o que vai acontecer, segundo ele,
“em todos os estados do País”.

Ele disse que estará hoje com o
superintendente-chefe da Polícia
Federal para obter mais detalhes
sobre a facada recebida durante
campanha em Juiz de Fora (MG).

