10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Cadeirante coloca fogo
na ex na frente dos filhos

Acusado não aceita o
fim do relacionamento,
segundo a família. Ele
pegou um litro de álcool,
derramou em cima da
diarista e jogou fogo

FÁBIO NUNES/AT

Marido dá golpe de
machado na mulher

Depois de agredir a mulher
com xingamentos, socos e chu-
tes, um pedreiro, de 35 anos, pe-
gou um machado e atingiu a ca-
beça da vítima com um golpe. A
dona de casa, de 22 anos, pediu
ajuda aos vizinhos. O caso acon-
teceu na tarde de ontem, no bair-
ro Pontal das Garças, em Vila Ve-
lha, por volta das 12 horas.

De acordo a vítima, o casal es-
tava junto havia oito anos e tem
três filhos de 1, 2 e 6 anos, que
presenciaram a agressão.

A dona de casa contou que o
suspeito sempre apresentou
comportamento agressivo e que

KANANDA NATIELLY

VÍTIMA com curativo na cabeça

já chegou a agredi-la várias ve-
zes. Porém, com medo, ela nunca
o denunciou à polícia.

Segundo a vítima, na agressão
de ontem, tudo começou com
uma discussão. O marido teria
pedido que ela fosse embora de
casa. No momento que ela arru-
mava suas coisas, ele começou a
agredi-la com chutes.

“Eu cai no chão, me levantei e
tentei empurrar ele para longe de
mim. Nesse momento, ele pegou
um machado, que ficava escondi-
do atrás do sofá, e acertou na mi-
nha cabeça”, contou a vítima.

A dona de casa contou que ao
ver o sangue, que escorria pelo
seu rosto, o marido parou de
agredi-la e entrou no quarto.
Sangrando muito, ela foi para a
rua e pediu ajuda para vizinhos,
que acionaram a polícia.

A PM foi ao local e deteve em
flagrante o pedreiro. O nome de-
le não vai ser revelado para pre-
servar a vítima. O acusado agre-
diu os policiais com chutes. De
acordo com a Polícia Civil, ele foi
autuado por tentativa de femini-
cídio, resistência e desacato.

A vítima foi hospitalizada, le-
vou 10 pontos na cabeça e disse
que não pretende voltar a morar
com o marido.

“Não quero saber dele. Se eu

voltar ele vai me matar”. disse.

Leone OliveiraA limitação de movimentos

por conta da cadeira de ro-
das não foi empecilho para
que um cadeirante, 36 anos, en-
curralasse a ex-mulher, uma dia-
rista, 36, dentro de casa e colocasse
fogo no corpo dela, na noite de sá-
bado, em Jardim Tropical, Serra.

Segundo a família da vítima, o
crime foi motivado pelo fato do ca-
deirante não aceitar o fim do rela-
cionamento com a diarista, com
quem tem um filho de 2 anos.

O crime aconteceu às 22h30, de
sábado, em um imóvel de dois an-
dares na rua Estrela, que é da famí-
lia do suspeito. O casal se separou
e a vítima continuou morando no
local com o filho deles e uma me-
nina, de 5 anos, fruto de outro rela-
cionamento. Já o suspeito mora no
primeiro andar com a mãe e o pai.
Na noite de sábado, a diarista foi
ao segundo andar, na casa de uma
vizinha, esquentar uma sopa para
os filhos. “Ela foi esquentar a sopa
na casa da vizinha, porque o ex-
marido tomou o botijão de gás de-
la”, revelou uma testemunha.

Quando subia a escadas, ela foi
encurralada pelo cadeirante que
havia trancado o portão, contou
uma irmã da vítima, uma dona de
casa, 45. “Ele não se conformou,
pegou um litro de álcool, tacou ne-
la e incendiou”, disse a irmã.

Parentes do cadeirante e vizi-
nhos acionaram o Samu-192 e ela
foi levada para o hospital Jayme
Santos Neves, também na Serra,
onde está internada no Centro de
Tratamento de Queimados (CTQ),
em estado grave, com queimadu-
ras no peito, rosto e braços.

Segundo a irmã da diarista, os fi-
lhos da vítima viram toda a cena. A
PM chegou a ser acionada, mas o
suspeito não foi encontrado.

A Polícia Civil apura também se
o cadeirante teve ajuda de alguém
para fugir do local do crime.

PRÉDIO onde ocorreu tentativa de homicídio fica em Jardim Tropical, Serra

DONA DE CASA IRMÃ DA VÍTIMA

“Isso não é coisa de homem”

Cliente é morto com
19 tiros dentro de bar

Angustiadas, duas irmãs da dia-
rista, de 36 anos, estiveram no hos-
pital Jayme Santos Neves, na ma-
nhã de ontem, para acompanhar
informações sobre o estado de
saúde dela. Uma das irmãs da víti-
ma, que é dona de casa, 45, se emo-
cionava ao lembrar do que o acu-
sado fez com sua irmã. “Isso não é
coisa de homem”, disparou ela.
A TRIBUNA – Por que ele ateou
fogo na irmã da senhora?

DONA DE CASA – Ele não se
conformava com a separação e por
ela morar lá. Agora minha irmã es-
tá nessa situação (com o corpo
queimado) e a gente não sabe co-
mo ela está.

> O que vai fazer agora?
Pretendo ir à delegacia, procu-
rar a Justiça. Enquanto puder e ti-

ver força, vou lutar para que a Jus-
tiça vá atrás desse canalha, porque
ele não é homem para ter feito isso,
apesar de ser cadeirante.
> Acredita que o crime foi pla-
nejado?

Acho que ele planejou esse cri-
me, porque não iria fazer sem pen-
sar. Ele estava xingando ela, tentou
apunhalar ela para, depois, fazer o
que fez: jogar álcool e atear fogo.
Isso não é coisa de homem não.

> Eles brigavam muito?
Ele fazia de tudo para implicar
com ela. Ela deixa as coisas dela
arrumadas, ele ia lá e bagunçava
t u d o.

> Como vai ser agora?
Estou com medo de ver minha
irmã nessas condições. Como que
ela vai criar dois filhos assim?

Um auxiliar de perfuração de
poços artesanais, de 34 anos, foi
executado por criminosos com
19 tiros dentro de um bar na noite
de sábado, no bairro Alecrim, em
Vila Velha. A vítima foi identifi-
cada como Maxwuel Martins da
S i l va .

Segundo a polícia, Maxwuel
estava na rua Floresta, jogando
sinuca com amigos, quando dois
bandidos chegaram às 19h30 e o
chamaram para dentro do bar,
onde o mataram com 19 tiros.
Depois a dupla fugiu. As teste-
munhas não informaram à polí-
cia se os bandidos chegaram e
fugiram do bar em algum veícu-
lo. Nenhum suspeito foi locali-
z a d o.

Na manhã de ontem, familiares

da vítima estiveram no DHPP
para prestar depoimento e libe-
rar o corpo de Maxwuel.

Um cunhado dele, que pediu
para não ser identificado por mo-
tivos de segurança, revelou que
Maxwuel foi ao bar para partici-
par de um churrasco com ami-
gos, quando o crime aconteceu.
A família soube do crime por
meio de um amigo que ligou para
um irmão de Maxwuel. O irmão
e o cunhado foram ao bar e en-
contraram a vítima no chão.

Maxwuel morava com a namo-
rada e deixa três filhos – de 4 me-
ses, 8 e 14 anos. A motivação e au-
toria do crime são investigadas
pela Delegacia de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP) de Vi-
la Velha.

GIRO RÁPIDO
Servidor público tenta
enforcar filhos e se mata
Um servidor público, 28, tentou
matar os dois filhos na manhã de
ontem e depois tirou a própria vi-
da. Segundo a PM, a tragédia
aconteceu em Afonso Claudio.

O menino de 5 anos e o irmão de
8 sofreram tentativa de estrangula-
mento. Eles ficaram desacordados
e foram levados para o Hospital In-
fantil de Vitória. O corpo do pai foi
levado para Serviço Médico Legal
de Cachoeiro de Itapemirim.

Advogado tem surto e polícia fecha
avenida de bairro por 11 horas
O surto de um advogado, de idade não revelada pela
polícia, causou um grande transtorno para moradores do
bairro Goiabeiras, em Vitória. Ele tentou se jogar do 4º
andar de um prédio, localizado na avenida principal do
bairro. A via foi interditada pela polícia por 11 horas para
negociações com o rapaz, que aparentava ter 30 anos.
Moradores reclamaram da longa interdição.

O bloqueio ocorreu nos dois lados da avenida por volta
das 11 horas. O advogado foi resgatado por volta das
22 horas pelo Corpo de Bombeiros, junto com a PM.

DAYANA SOUZA/AT

AVENIDA PRINCIPAL foi fechada no fim da manhã

Dois morrem em batida
de moto em Sooretama
Um acidente envolvendo uma
moto e uma caminhonete provo-
cou a morte dos dois ocupantes de
uma moto Honda Titan, em Soo-
retama, Norte do Estado.

Segundo a PM, o acidente acon-
teceu na madrugada de ontem, na
entrada de Juncado. A Saveiro e a
moto ficaram destruídas ao bater
de frente. Iris de Souza Almeida e
um homem que não foi identifica-
do morreram na hora.

