18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

RONALDO SILVA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Igreja ameaça processar
advogado de esfaqueador

O departamento jurídico das Testemunhas de Jeová avalia
ingressar hoje na Justiça contra o criminalista Zanone Olivei-
ra Junior por ter declarado que foi contratado para defender
o agressor de Jair Bolsonaro por uma pessoa ligada à igreja.
Desde que ele fez a afirmação, a igreja tenta contatá-lo para
pedir que diga quem da agremiação paga por seus serviços
ou se retrate publicamente. A avaliação é que o advogado en-
volveu a imagem da igreja no episódio, ajudando a estigma-
tizá-la ainda mais. “Abominamos o que o agressor fez”, diz a
igreja via assessoria.

AQUI NÃO. A igreja chegou a divul-
gar nota pública para dizer que “Adé -
lio Bispo de Oliveira (o agressor de
Bolsonaro) e sua família não são
Testemunhas de Jeová ou têm vín-
culos com ela” e que “l a m en ta ” o
ocorrido com o candidato.

COM A PALAVRA. Procurado ontem
pela Coluna, Zanone já não é mais
tão assertivo quanto aos vínculos do
contratante. “É uma pessoa que co-
nhece o Adélio do meio evangélico,
não necessariamente Testemunha
de Jeová”, disse.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. Candidato a deputado,
Aécio Neves tem evitado cam-
panha de rua. Em vídeo, res-
ponde a questões de eleitores,
como se prefere feijão em cima
ou embaixo do arroz.

ACEITA . O perfil de Zanone no Face-
book foi alvo de críticas e ofensas.
Ele diz estar acostumado, já que tra-
balha com casos de homicídio há
duas décadas. “Nenhum acusado
será julgado sem defensor. Se não
for eu, outros virão”, afirma.

AOS FATOS. Além de Zanone, o
agressor de Bolsonaro conta com
outros três advogados. O fato cha-
mou a atenção da PF, que investiga
se Adélio agiu sozinho. Desemprega-
do, ele portava quatro celulares e um
notebook de última geração. A pri-
meira hipótese é que os defensores
se apresentaram espontaneamente.

NA MOITA. A última pesquisa Ibo-
pe/Estadão alertou analistas para o
crescimento silencioso de Marina

D I V U LG AÇ ÃO

Silva (Rede). Poupada pelos adver-
sários, que centram os ataques em
Bolsonaro, a uma avaliação é que
deixá-la correr sozinha pode ser um
erro fatal.

DEIXA QUE EU FAÇO. Em pé de
guerra com Michel Temer, Geraldo
Alckmin diz que, se eleito, não vai pe-
dir ajuda ao atual presidente para
aprovar reformas ainda no atual go-
verno. Temer tem afirmado que pode
ajudar o sucessor na tarefa.

VOTO CONTRA. Em 2015, o deputa-
do estadual Flávio Bolsonaro (PSL-
RJ), filho do presidenciável, votou
contra a aprovação de um projeto que
classifica facas como armas brancas.

MAIS EMBAIXO. “Quando começa-
rem a atacar as pessoas com pe-
dras, cacos de vidro, vamos proi-
bir? A discussão não é essa; é a im-
punidade”, disse na época. O proje-
to foi sancionado.

EU DE NOVO. Depois do veto ao re-
gistro de Lula, o PT já lançou quatro
tentativas (no TSE e no STF) para
viabilizar a candidatura dele. Lula
quer que o STF dê a palavra final so-
bre as suas pretensões eleitorais.

HAJA MEIRELLES! Henrique Mei-
relles (MDB) precisaria hoje de 120
anos no Planalto (30 mandatos) para
reaver os R$ 45 milhões que doou do
bolso à sua campanha. O salário bru-
to de presidente é de R$ 30,9 mil.

SÉCULO XXI. A informatização do
Judiciário será uma das prioridades
de Dias Toffoli no CNJ, órgão que as-
sume na quinta. O objetivo é facilitar
a identificação de demandas repeti-
tivas para auxiliar juízes.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Os vices. Ana
Amélia (PP),
vice de Geraldo
Alckmin
( P S D B)

PRONTO, FALEI!“É inaceitável golpear a democracia pelas

ser resolvidas pelo diálogo”

OG FERNANDES, Ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE)

costas. As diferenças de pensamento devem

MEIRELLES E ALCKMIN trocaram farpas em debate, com citações ao atentado sofrido pelo candidato do PSL

Meirelles parte para o
ataque contra Alckmin

Debate realizado em
São Paulo foi marcado
também por discurso
dos candidatos
pedindo pacificação na
política após atentado

SÃO PAULOO candidato do MDB à Presi-

dência, Henrique Meirelles,
atacou Geraldo Alckmin
(PSDB) durante o debate Esta-
dão/TV Gazeta (de São Paulo)/Jo-
vem Pan/Twitter, na noite de on-
tem, e afirmou que ele não respei-
tou o candidato Jair Bolsonaro
(PSL) mesmo após o ataque a faca
em Juiz de Fora (MG).

Alckmin reagiu e negou que o
programa dele tenha feito radica-
lismo. Guilherme Boulos (Psol),
por sua vez, usou uma pergunta a

Meirelles para atacá-lo e para cri-
ticar Alckmin.

Meirelles citou, então, o ex-pre-
sidente Luiz Inácio Lula da Silva
(PT) e se comprometeu em criar
10 milhões de empregos em um
eventual governo dele.

Ele defendeu ainda o trabalho
dele em governos do PT e do pre-
sidente Michel Temer. “O Brasil
não se divide entre quem gosta ou
não de Temer, Lula ou FHC”, afir-
mou.

Na tréplica, Boulos criticou o
mercado financeiro e disse que
não vai “chamar o Meirelles”, em
referência à campanha do emede-
bista. “Vou taxar o Meirelles”.

O debate aconteceu três dias
após o atentado contra Jair Bolso-
naro (PSL), líder das pesquisas de
intenção de votos.

Embolados na disputa pelo se-
gundo lugar, Ciro Gomes (PDT),
Marina Silva (Rede) e Geraldo Al-
ckmin (PSDB) fizeram menção a

Erick é denunciado por
uso irregular do cargo

O Ministério Público Eleitoral
(MPE-ES) denunciou o deputado
estadual e presidente da Assem-
bleia Legislativa, Erick Musso
(PRB), que busca reeleição, por
uso da Casa para divulgar a sua fi-
liação ao PRB, o que, segundo o
MPE-ES, configura conduta veda-
da aos agentes públicos.

A informação foi confirmada pe-

la assessoria do MPE-ES ontem.

De acordo com a denúncia en-
viada ao TRE-ES, a atitude de Eri-
ck teria sido no intuito de promo-
ver sua pré-candidatura à reelei-
ção, além da divulgação de candi-
datos ligados ao PRB.

Ainda no entendimento do ór-
gão ministerial, o parlamentar afe-

DAYANA SOUZA - 25/08/2017

ERICK: divulgação de filiação

tou a igualdade de oportunidades
entre os demais concorrentes aos
pleitos de outubro.

Procurado, Erick não retornou

aos contatos da reportagem.

Bolsonaro, que, por um acordo en-
tre todos os participantes, não teve
sua ausência ressaltada por um
púlpito vazio, como previa a regra
do encontro. Ele ainda está hospi-
talizado em recuperação da facada
sofrida na quinta-feira.

Nas suas considerações finais,
Marina opinou que “o Brasil não
chegará a lugar nenhum dividido”
e que é preciso “para a face do
ódio, dar a face do amor; para a da
violência, o respeito às ideias dos
o u t ro s ”.

Em seguida, Alckmin pregou
“pacificação e um esforço conci-
l i a tó r i o ”. Ciro Gomes, logo na
abertura, se apresentou desejando
boa recuperação a Bolsonaro.

Marina e Ciro apareceram em-
patados com 12 pontos na pesqui-
sa do Ibope divulgada na semana
passada, com Alckmin apenas três
pontos atrás.

Hoje o Datafolha divulga um no-

vo levantamento.

Marcos Guerra
acusa coligação
de boicote no
horário eleitoral

Em busca de mais espaço duran-
te o horário eleitoral, o industrial
Marcos Guerra, candidato a depu-
tado federal pelo PSL, teria entra-
do com uma representação no Tri-
bunal Regional Eleitoral (TRE-
ES) contra a coligação “Em Defesa
da Vida e da Família”.

No pedido, Guerra quer, por
meio de medida liminar, que o
tempo de exposição seja dividido
de forma igual entre todos os
membros da coligação.

O presidente do PSL no Estado,
Amarildo Lovato, foi procurado
para comentar o assunto, mas não
retornou aos contatos da reporta-
gem.

