VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Manifestações a favor do
candidato em três estados

ALICE VERGUEIRO/ESTADÃO CONTEÚDO

GARDINER/AGIF/ESTADÃO CONTEÚDO

Apoiadores foram às
ruas em São Paulo, Rio
e Brasília, com bonecos
gigantes e o discurso de
que autor do atentado
não agiu sozinho

SÃO PAULOCom um discurso de que o pe-

dreiro Adelio Bispo de Oli-
veira não agiu sozinho ao
planejar o ataque ao deputado Jair
Bolsonaro (PSL), manifestantes
foram ontem às ruas em São Paulo,
Brasília e Rio de Janeiro em defesa
do presidenciável.

Na capital paulista, o evento
contou com cerca de 100 apoiado-
res, que caminharam do Museu de
Arte de São Paulo (Masp) até a
porta da TV Gazeta — onde ocor-
reu o debate entre candidatos à
Presidência organizado pela TV
Gazeta, o jornal O Estado de S.
Paulo, Jovem Pan e Twitter.

Na linha de frente do ato, que
durou pouco mais de meia hora,
um grupo de mulheres defendeu
o porte de armas, uma das pro-
postas de Bolsonaro. Ao fim, o
grupo inflou um “Bolsoneco”, bo-
neco inflável com o rosto do can-
d i d a t o.

Já no Rio de Janeiro, Flávio Bol-
sonaro, filho mais velho do presi-
denciável, candidato ao Senado
por igual partido, disse que a par-
tir de agora “todos são Bolsona-
ro ”.

Com críticas à imprensa, Flávio
disse que seu pai não foi esfaquea-
do porque poderia ser eleito presi-
dente, “mas porque já estava elei-
to”. Aos jornalistas, disse que teme
pela própria segurança porque

PEDRO LADEIRA/FOLHAPRESS

MANIFESTANTES na Avenida Paulista, em São Paulo, Copacabana, no Rio, e em Brasília: solidariedade e protesto

considera o atentado um ato pre-
meditado que visava toda a família.
Em Brasília, o general da reserva
Heleno Augusto Ribeiro coman-

“Quem são os

i n tol e ra n te s?
Quem é que são os
radicais? Será que
nós é que somos os

i n tol e ra n te s? ”

Eduardo Bolsonaro, filho do candidato

Denunciado por foto falsa,
Magno Malta convoca ato

A Executiva nacional do PT re-
gistrou, ontem, queixa-crime con-
tra o senador Magno Malta (PR),
candidato à reeleição, no Supremo
Tribunal Federal (STF). O PT alega
que Malta compartilhou em redes
sociais uma foto falsa em que o acu-
sado do atentado ao deputado Jair

D I V U LG AÇ ÃO

MALTA: manifestação em Vila Velha

Bolsonaro (PSL) aparece entre mi-
litantes da sigla, em uma caminha-
da com o ex-presidente Lula (PT).
Malta vinculou Adelio Bispo de
Oliveira, autor da facada, à mili-
tância do PT. “Olhem em que time
joga esse marginal”, escreveu o se-
nador em sua publicação, que re-
cebeu 2.661 curtidas e foi compar-
tilhada 1.256 vezes.

Mas a foto a que Malta se referia
era uma montagem com a imagem
de Adelio. A imagem, na verdade,
teria sido feita em 2017, quando Lu-
la estava indo prestar depoimento
na Polícia Federal, em Curitiba.

Malta fez ontem um vídeo con-
vocando os capixabas para um ato
pró-Bolsonaro, hoje, às 17h, na
avenida Carlos Lindenberg, em
Vila Velha.

Procurado para se pronunciar
sobre a denúncia, ele disse que vai
aguardar ser comunicado.

dou uma caminhada por uma das
principais avenidas da cidade.

O evento já estava marcado des-
de a semana passada e, após o ata-
que em Juiz de Fora, se transfor-
mou num ato de solidariedade a
Bolsonaro. De megafone na mão,
Heleno disse que o atentado “im -
pulsionou” a campanha.

Na porta do Hospital Albert
Einstein, em São Paulo, onde Jair
Bolsonaro está desde sexta-feira,
outro filho do presidenciável,
Eduardo Bolsonaro, negou que
seu pai use um discurso de vio-

lência e culpou a esquerda por
disseminar a intolerância no Bra-
sil. “Quem são os intolerantes?
Quem é que são os radicais? Será
que nós é que somos os intoleran-
t e s? ”, questionou ele, acrescen-
tando que o agressor saiu sem fe-
r i m e n t o s.

Eduardo disse que uma facada,
nas circunstâncias do evento em
Juiz de Fora, seria muito mais
“invasiva e letal” do que um tiro.
“A faca entrou 12 centímetros. Se
fosse uma arma de fogo, teria sido
uma lesão até menor.”

Crítica a “oba oba”de aliados

O general Hamilton Mourão, vi-
ce na chapa de Jair Bolsonaro
(PSL), criticou o grande volume de
visitas de aliados ao hospital e dis-
se que não é momento para “oba
oba”. “Ele está numa recuperação
e não é para ficar fazendo oba oba
como fizeram”, disse.

Sem mencionar diretamente a
quem se referia, a declaração de

D I V U LG AÇ ÃO

MOURÃO: “exageraram totalmente”

Mourão foi feita depois de aliados
como o senador Magno Malta
(PR-ES) terem visitado o presi-
denciável e feito transmissões ao
vivo nas redes sociais de dentro do
quarto do hospital. “Exag e rara m
totalmente. Totalmente fora de
p ro p ó s i t o ”, completou.

Segundo o general, que visitou
Bolsonaro no sábado, neste mo-
mento devem ser priorizadas visi-
tas de familiares. “Não pode se não
vira carnaval. É uma área de isola-
mento, qualquer resfriado que ele
pegue ali ele morre.” Q ue sti on ad o
pela reportagem se ele e Bolsonaro
conversaram sobre o rumo da
campanha, Mourão disse que isso
será feito na próxima semana.

E M O ÇÃO

O deputado federal por São Paulo
Eduardo Bolsonaro (PSL) disse
que o pai, Jair Bolsonaro (PSL), tem
chorado com os vídeos de apoiado-
res que têm sido mostrados a ele.

Pro p a ga n d a
do PT pode
ser suspensa,
alerta Barroso

B R AS Í L I A

O ministro Luís Roberto Bar-
roso, do Tribunal Superior Elei-
toral (TSE), afirmou ontem, em
uma decisão judicial, que o PT
está descumprindo a determi-
nação da Corte de proibir a
apresentação do ex-presidente
Lula como candidato na propa-
ganda eleitoral do rádio e da TV.
Para ele, expressões como
“estamos com Lula” e “vam o s
com Lula”, usadas pela coliga-
ção, dão a entender que o ex-
presidente está na disputa. Bar-
roso determinou que, se houver
novo descumprimento, a pro-
paganda eleitoral da coligação
liderada pelo PT será suspensa.
A decisão foi tomada em res-
posta a uma petição do Ministé-
rio Público Eleitoral. Segundo o
órgão, a coligação do PT des-
cumpriu a determinação do
TSE — que, no último dia 1º, ne-
gou o registro de candidatura a
Lula e proibiu o petista de apa-
recer como candidato na propa-
ganda eleitoral.

O ex-presidente pode partici-
par apenas como apoiador da
candidatura de Fernando Had-
dad, vice na chapa.

O ministro lembrou que, no
julgamento do dia 1º, ele votou
pela suspensão da propaganda
eleitoral no rádio e na televisão
até que houvesse a substituição
do candidato a presidente da
coligação. Na sessão, o advoga-
do do PT pediu a proibição ape-
nas da campanha de Lula e per-
missão para que o vice da chapa,
Fernando Haddad, continuasse
no horário eleitoral.

O TSE concordou. “Nada obs-
tante, as sucessivas veiculações
de propaganda eleitoral em
desconformidade com o decidi-
do revelam que a atuação da co-
ligação se distanciou dos com-
promissos por ela assumidos”,
observou o ministro.

Procurada, a defesa da cam-
panha do PT afirmou que a de-
cisão do ministro não interfere
na propaganda porque Lula já
não aparece mais nas peças co-
mo candidato.

O advogado Luiz Fernando
Casagrande Pereira disse que
não haverá recurso à decisão de
Barroso. Na decisão, o ministro
não detalhou quais peças de
campanha considerou ilegais.

D I V U LG AÇ ÃO

LULA em propaganda eleitoral

