24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

FOTOS: PETER FALCÃO - PAUTA LIVRE

São Pedro vence 1ª edição
feminina do Estadual

A primeira edição do Campeo-
nato Estadual Feminino de Fute-
bol de Areia, que teve a decisão
disputada na preliminar de ontem
da final entre os homens, foi venci-
da por São Pedro, que derrotou
Anchieta por 3 a 2. Em terceiro fi-
cou a equipe Vila Nova/Vila Velha,
que derrotou PSNE por 8 a 2.

Silvana, de São Pedro, foi eleita a
melhor jogadora. Foram escolhi-
das duas atletas como melhores
goleiras: Erika, de São Pedro, e
Adelayne, de Vila Nova/Vila Ve-
lha. A artilheira foi Thaís, de Vila
Nova/Vila Velha, com 11 gols.

“Fomos guerreiras em quadra,
ganhamos confiança ao longo do
campeonato e na final nos supera-
mos”, disse Maiara, de São Pedro.
Silvana fez questão de dividir o
prêmio de melhor jogadora com

“Divido o prêmio

família em quadra”

jogadora) com todo o
grupo, pois somos uma

Silvana, jogadora do São Pedro

(de melhor

JOGADORES DE ANCHIETA fizeram a festa no pódio, com o troféu de campeão do 18º Estadual

FUTEBOL DE AREIA

Anchieta solta o grito
de tetracampeão

suas companheiras: “Divido o prê-
mio com todo o grupo, pois somos
uma família em quadra”, frisou.

JOGO

As duas equipes entraram um
pouco nervosas em quadra. Tami-
res fez 1 a 0 para Anchieta, mas Ce-
cília empatou para São Pedro. Na
segunda etapa, Suellen fez 2 a 1 pa-
ra São Pedro. O jogo ficou eletri-
zante na terceira etapa.

Silvana ampliou para 3 a 1, mas
Noele descontou para Anchieta
que passou a pressionar bastante.
A equipe de São Pedro, experiente
e aplicada taticamente, garantiu a
vitória e o título do campeonato.

Campeão em 2013,
2014 e 2017, time da
cidade do litoral Sul
vence Vila Velha por 8
a 4 e leva o título da 18ª
edição do Estadual

A seleção de Anchieta derro-

tou a de Vila Velha por 8 a 4,
na manhã de ontem, no
Centro Municipal de Beach Soc-
cer, na Praça dos Namorados, em
Vitória, e conquistou o título de te-
tracampeão estadual de futebol de
areia — venceu também as edições
de 2013, 2014 e 2017.

Na terceira colocação do 18º Esta-
dual ficou a seleção de Rio Novo, já
que Santa Leopoldina não compa-
receu e foi penalizada com derrota,
conforme prevê o regulamento.

“Anchieta tem apoio do Municí-

pio e isso se reflete em quadra.
Além disso, trabalhamos forte to-
dos os anos em busca do melhor. E
a nossa torcida é fantástica”, disse
Bruno Xavier.

Companheiro dele, Juninho Be-
bê também comemorou mais um
título da equipe no Estadual: “Fo i
um jogo difícil. Vila Velha nos exi-
giu ao máximo. O resultado coro-
ou o esforço do grupo”, destacou.
O melhor jogador do Estadual
foi Juninho Bebê, de Anchieta. O
melhor goleiro foi Gean Pietro,
também da seleção campeã, pelo
segundo ano seguido. E quem ter-
minou como artilheiro foi Boqui-
nha, de Vila Velha, com sete gols.
A final entre Anchieta e Vila Ve-
lha começou equilibrada, com os
dois times exercendo forte marca-
ção em quadra. Vila Velha abriu o
marcador com Maguinho, mas Die-
go empatou. Na segunda etapa,
Brendo fez 2 a 1 para Anchieta, e

ROBERT DEUTSCH - REUTERS

NOVAK DJOKOVIC comemora o título, seu terceiro da atual temporada

BRUNO XAVIER vibra muito

Maguinho empatou. Marcos fez 3 a
2 para Anchieta, mas Vila Velha no-
vamente empatou com Maguinho.
No terceiro período a dupla Bru-
no Xavier e Juninho Bebê desequi-
librou para Anchieta, com ambos
marcando dois gols. Raphael fez o
oitavo gol e Ramon descontou para
Vila Velha: 8 a 4 para Anchieta, te-
tracampeã estadual.

JOGADORAS de São Pedro comemoram o título que entrou para história

Djokovic vence Del Potro
e conquista o US Open

NOVA IORQUE, EUA

Novak Djokovic está, definiti-
vamente, de volta. Na noite de on-
tem, o sérvio venceu o argentino
Juan Martin del Potro por 3 sets a
0, parciais de 6/3, 7/6 (4) e 6/3 pa-
ra conquistar o US Open de 2018.
O jogo durou 3h16.

Foi a terceira conquista do ex-
número um do mundo no último
Grand Slam da temporada. Ele já
havia vencido o torneio em 2011 e
2015, além de ter sido vice em cin-
co ocasiões.

É também o 14º Major que Djo-
kovic conquista. O troféu o deixa
empatado com o americano Pete
Sampras em número de Grand
Slams. Ele só está atrás do suíço
Roger Federer (20 taças) e do espa-
nhol Rafael Nadal (17) no quesito.
Durante o torneio, o atual nú-
mero seis do mundo perdeu ape-
nas dois sets, um na primeira ro-
dada e outro na segunda. Tam-
bém sofreu muito com o calor,
mas conseguiu abrir seu arsenal
de golpes para se segurar nos pio-
res momentos.

O título também dá sequência
ao seu retorno às grandes finais.
Antes do US Open, ele venceu
Wimbledon e colocou fim ao um
período tortuoso em sua trajetó-
ria profissional, que incluiu pro-
blemas físicos no ombro e uma
queda para fora do top-20 do ran-
king da ATP pela primeira vez
desde 2006.

Além dos dois Majors, Djoko
também venceu em 2018 o Mas-
ters de Cincinnati, um dos tor-
neios maiores que é preparatório
para o Slam americano.

