32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

D I G ÃO (à direita, número 14), comemora abraçado com seus companheiros o gol da vitória do Fluminense sobre o Botafogo no Maracanã. Zagueiro destacou o triunfo: “Fomos eficientes”.

Vitória da arrancada

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C

Fluminense vence por
1 a 0 clássico com o
Botafogo, sobe três
posições, vai a nono
lugar e já pensa em
uma vaga no G-6

RIONo jogo em que voltou a ba-

lançar as redes por mérito
próprio e não dependeu de
gol contra do adversário, o Flumi-
nense levou a melhor no clássico
contra o Botafogo, no Maracanã,
ontem à tarde, pelo Brasileirão.

O placar de 1 a 0, com gol do za-
gueiro Digão, interrompeu a série
de três jogos sem vitórias e ainda
fez o tricolor disparar na tabela de

FLUMINENSE 1 X 0 BOTAFOGO

ESTÁDIO: MARACANÃ

Júlio César (Rodolfo); Léo,
Gum, Digão e Ayrton
Lucas; Richard, Dodi e
Jadson; Luciano (Marcos

Junior), Everaldo (Matheus
Alessandro) e Kayke. T ÉC N I C O :
Marcelo Oliveira

Saulo; Marcinho (Luis
Ricardo), Marcelo
Benevenuto, Igor Rabello e
Moisés; Matheus

Fernandes (Rodrigo Pimpão),
Rodrigo Lindoso e Gustavo
Bochehca; Luiz Fernando (Brenner),
Erik e Kieza. T ÉC N I C O : Zé Ricardo

GOL : primeiro tempo – Digão, aos 10
minutos
JUIZ: Leandro Pedro Vuaden (RS)
RENDA : R$ 231.090,00
PÚBLICO: 10.969 presentes

classificação — pulou da 12ª colo-
cação para o nono lugar. Agora o
time volta a sonhar com uma vaga
no G-6. Com 31 pontos (mesma
pontuação do Santos, em oitavo),
está a dois pontos do Cruzeiro, sé-
timo colocado, e a sete do Atléti-
co/MG, o sexto colocado.

“A vitória em um clássico é espe-
cial. Se fosse em um jogo normal,
seria importante pela classifica-
ção. A gente estava empacado ali,
pontuando pouco. Em clássico,
deve ser mais comemorada ainda.
Temos a possibilidade de arranca-
da. Isso gera confiança”, disse o
técnico Marcelo Oliveira.

Também empolgado com a vitó-
ria e a evolução do time na classifi-
cação, o zagueiro Digão disse que o
Flu mereceu a vitória no Maracanã.
“Não demos chance ao Botafogo,
eles só tiveram no pênalti. O time se
portou muito bem, estava marcando
muito bem, fomos eficientes e mere-
cemos muito essa vitória”, frisou.

JOGO

Os times se esforçaram, mas fi-
caram devendo em qualidade. O
estado ruim do gramado do Mara-
canã acentuou a dificuldade. A si-
tuação trouxe como rota de escape
a aposta nas bolas alçadas à área.

E não demorou muito para que o
Fluminense conseguisse o gol. O
detalhe da jogada foi a bicicleta de
Everaldo que, mesmo imperfeita,
transformou-se em passe perfeito
para Digão escorar e abrir o placar,
aos 10 minutos.

O Botafogo teve algumas chances.
Se não fosse Júlio César, Kieza, por
exemplo, teria marcado. Mas, o go-
leiro não conseguiu voltar para o se-
gundo tempo, por dores nas costas.
O jeito foi apostar em Rodolfo, que
só tinha feito uma partida pelo Flu,
no Carioca, em março. A falta de rit-
mo não impediu que o goleiro de-
fendesse o pênalti cobrado por Lin-
doso, aos 39 minutos do 2º tempo,
garantindo assim a vitória tricolor.

AT UAÇ Õ ES

Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: linda defesa em cabe-
çada de Kieza. Saiu machucado. No -
ta 6,5. R O D O L FO entrou e pegou pê-
nalti que garantiu a vitória. Nota 7,5
> L ÉO : muitos cortes providenciais.

Foi um dos melhores. Nota 7

> D I G ÃO : fez o gol aproveitando sobra

na área. Seguro na zaga. Nota 7,5

> GUM: sofreu em alguns lances de ve-

locidade. Nota 6

> AYRTON LUCAS: foi a válvula de es-
cape do setor ofensivo, mas fez o pê-
nalti. Nota 6,5

> RICHARD: deu espaços, mas ajustou

isso no segundo tempo. Nota 6

> JAD SO N: errou passes, atrasando

alguns contra-ataques. Nota 5,5

> DODI: roubou bolas importantes. Foi

destaque no meio. Nota 6,5

> LU C I A N O : lentidão na hora de decidir
suas jogadas. Nota 5,5. MARCOS JU-
NIOR entrou e contribuiu na recom-
posição ao meio-campo. Nota 6

> EV ER AL D O: bela assistência para
Digão, de bicicleta . Nota 6,5. MA -
THEUS ALESSANDRO entrou e não
apareceu no ataque. Nota 5,5

> KAY K E : perdeu chances. Nota 5,5
> MARCELO OLIVEIRA: sua equipe de-
monstrou maior desejo pela vitória.
Nota 6,5

R O D O L FO, que só havia atuado uma vez este ano, comemora a vitória

Herói Rodolfo se emociona

Contratado no início do ano, Ro-
dolfo só havia atuado uma vez pelo
Fluminense, em 18 de março, no
empate em 1 a 1 com a Cabofriense,
pelo Campeonato Carioca. Quase
seis meses depois, ele finalmente
voltou a entrar em campo e ainda
se tornou herói improvável da vitó-
ria tricolor ao pegar o pênalti de
Rodrigo Lindoso. O goleiro, que es-
tá emprestado pelo Atlético/PR,
comemorou emocionado.

“É como se fosse um gol. Pegar
pênalti num clássico, perto dos
quarenta minutos, e garantir a vitó-
ria não tem preço. Ajudar seu time
em uma vitória, com a torcida gri-
tando seu nome... não tem preço.
Eu saí do fundo do poço”, afirmou
Rodolfo se referindo à dependên-
cia química e à suspensão por do-
ping, por uso de cocaína, que pas-
sou em 2012, quando ainda jogava

pelo Atlético/PR.

Apesar do desempenho decisi-
vo que garantiu a vitória tricolor
após três rodadas no Brasileirão,
Rodolfo voltará para o banco con-
tra o próprio Furacão, domingo.
Segundo o departamento médico
do clube, Julio César foi substi-
tuído porque as dores atrapalha-
vam os movimentos, mas não será
problema para a partida na Arena
da Baixada.

Mesmo com a vitória, o Flu se-
gue sem ver seus atacantes balan-
çarem as redes adversárias. Salvo
por Digão e Rodolfo desta vez,
Marcelo Oliveira prefere olhar pe-
lo lado positivo:

“Nesses dois jogos, criamos mui-
tas situações. Caso a gente não ti-
vesse criado, estaria chateado. É
questão de entrar a primeira bola
do Kayke, do Everaldo”.

