Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

CADERNOS DE A TRIBUNA

Ajuda para se dar bem no Enem
“A dica é

No fascículo publicado
hoje, estudantes
vão poder resolver
questões de
Linguagens, Códigos
e suas Tecnologias

“Vou fazer a

“Nesta reta

“Estou me

final, sentimos
uma pressão, mas o
importante é focar
nos cadernos de

prova para
treinar e, mesmo
assim, faço todos os
cadernos de revisão

com uma lista de
exercícios das provas
anteriores do Enem,

em fazer as
questões em
que tenho mais

empenhando

e st u d a r

rev i s ã o”

Karen Ruth Nichio, 16 anos

dificuldade”

Hugo Vaz, 17 anos

para o Enem”

Julia Pivetta, 16 anos

para pegar o jeito”

Luan Cézar Favalessa, 16 anos

Jéssica TrucatAinda dá tempo para se dedi-

car e assegurar uma boa
pontuação no Exame Nacio-
nal do Ensino Médio (Enem) 2018
para garantir a entrada no ensino
superior. As provas acontecem em
todo o País no mês de novembro.
Para ajudar os candidatos com
os temas fundamentais, o jornal A
Tr i b u n a traz na edição de hoje
mais um caderno do Enem, desta
vez com questões de Linguagens,
Códigos e suas Tecnologias.

No fascículo, os estudantes vão
encontrar um auxílio para se dar
bem no exame, podendo estudar
com questões voltadas para as ma-
térias de Português, Língua Es-
trangeira e Artes, com conteúdo
similar ao cobrado no Enem.

Já na edição de amanhã, será dis-
ponibilizado o caderno sobre Mate-
mática e suas Tecnologias. Serão, ao
todo, 17 fascículos, até o final de ou-
t u b ro.

Uma das dicas fundamentais, ci-
tada pelo professor de Redação da
Escola SEB, Carlos Antônio de Li-
ma, é a interpretação dos textos,
juntamente com o uso dos cader-
nos com as questões.

“Nessa fase, é fundamental trei-
nar fazendo as provas dos anos an-
teriores. Vale a pena investir em
estudar não a gramática e, sim, a
interpretação do texto. Entrar em
contato com esse texto permite se
familiarizar ainda mais com as
matérias da prova”, explicou.

Para o professor, o candidato só
passa a dominar o estilo da avalia-
ção do Enem quando se prepara e
analisa como é o formato das per-
guntas e como são escritas as op-
ções de respostas.
Segundo o diretor de Marketing
da Rede Tribuna, Geraldo Schul-
ler, os cadernos do Enem são uma
ferramenta de apoio aos estudos.

“Possibilita testar o conheci-
mento e interagir por meio das vi-

THIAGO COUTINHO/AT

deoaulas disponibilizadas no site”,
d e st a c o u .

Os estudantes da Escola SEB,
em Vitória, Hugo Vaz, de 17 anos,
Julia Pivetta, 16, Karen Ruth Mi-
chio, 16, e Luan Cézar Favalessa,
16, já estão se preparando para a
prova com a ajuda dos fascículos.
“Estou focando em fazer uma
revisão completa, principalmente
estudando exercícios que ainda
não sei, como fórmulas”, contou
Hu g o.

O Enem vai acontecer nos dias 4
e 11 de novembro, em dois domin-
gos consecutivos, com 180 ques-
tões de múltipla escolha.

OS TEMAS DE CADA CADERNO

2 fascículos por semana até 29 de outubro

Se t e m b ro
> HOJE: Fascículo 3: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias

> AMANHÃ: Fascículo 4: Matemática e

suas Tecnologias

> DIA 25: Fascículo 8: Matemática e

suas Tecnologias
O u t u b ro
> DIA 01: Fascículo 9: Ciências da Na-

> DIA 17: Fascículo 5: Ciências Huma-

tureza e suas Tecnologias

nas e suas Tecnologias

> DIA 02: Fascículo 10: Ciências da Na-

> DIA 18: Fascículo 6: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

tureza e suas Tecnologias

> DIA 08: Fascículo 11: Linguagens, Có-

> DIA 24: Fascículo 7: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias

suas Tecnologias

> DIA 15: Fascículo 13: Ciências Huma-

nas e suas Tecnologias

> DIA 16: Fascículo 14: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

> DIA 22:Fascículo 15: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias

> DIA 23: Fascículo 16: Matemática e

suas Tecnologias

> DIA 29: Fascículo 17: Revisão

digos e suas Tecnologias

> DIA 09: Fascículo 12: Matemática e

Fonte: Rede Tribuna

