VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

RELIGIÃO
Missa com louvores e bênçãos

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Celebração presidida
pelo padre Vandaike
Costa Araújo será
hoje, às 19h30, e
terá ainda oração
por cura e libertação

O padre Vandaike Costa

Araújo vai presidir hoje, às
19h30, a missa em ação de
graças com oração por cura e li-
bertação na Comunidade Mis-
sionária Mensageiros da Boa No-
va, que fica localizada no bairro
Santa Clara, em Vitória.

Haverá momentos de louvores,
bênçãos e oração por cura e liber-
tação. Após a missa, haverá tam-
bém adoração a Jesus Eucarísti-
co e a bênção dos objetos, da água
e dos sacramentais.

A missa com orações por cura e
libertação é celebrada mensal-
mente, iniciando com a oração do
terço de Nossa Senhora, sempre
às 18h20.

Como gesto concreto de frater-
nidade e caridade, a Comunidade
de Vida e Aliança Mensageiros
da Boa Nova, fundada pelo padre
Vandaike, pede a doação de ali-
mentos não perecíveis, roupas,
calçados e brinquedos usados,

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Nerildo Aciolly (fo-
to) será o preletor de hoje do en-
contro da Umades com o tema
“Recarregados pelo Espírito
Sa n t o”. Será na 1ª Igreja Assem-
bleia de Deus de Vila Bethânia,
que fica na Rua da Assembleia,
2, Vila Bethânia, Viana.

PADRE VANDAIKE ARAÚJO é o fundador da Comunidade de Vida e Aliança Mensageiros da Boa Nova

em bom estado, para serem dis-
tribuídos às famílias carentes ca-
dastradas e acompanhadas pela
comunidade, como parte de seu
trabalho social e evangelizador.

Também estará à disposição de
quem for à celebração uma praça
de alimentação com salgados,

doces e bebidas.

A comunidade fica no Monte
Tabor, na escadaria Santa Cecília,
76, em Santa Clara, Vitória.

Pedidos de oração podem ser
feitos também pelos telefones
3222-0444 e 3223-2805 ou pelo si-
te www.mensageirosdaboano-

va .o rg. b r.

“Somos uma comunidade mis-
sionária, de vida e aliança, cujos
membros, homens e mulheres, nos
diversos estados de vida, doam sua
vida na evangelização”, explicam
os participantes da Mensageiros
da Boa Nova.

D I V U LG AÇ ÃO

Encontro do Terço dos Homens
“O papel e a importância do leigo na Igreja” é o tema
do III Encontro Diocesano do Terço dos Homens (fo-
to), que será realizado no dia 14 de outubro, no Santuá-
rio Diocesano Nossa Senhora da Saúde, em Ibiraçu.

A programação começa às 9h30, com concentração
e acolhida dos grupos próximo à estrada de ferro. Às
10h30, santa missa presidida por dom Wladimir e, lo-
go após, parada para o almoço. No retorno, às 13h30,
palestra com o padre Maurício Cordeiro Fornanciare,
diretor espiritual do Terço dos Homens. Às 14h, Terço
Glorioso, com a participação das áreas pastorais da
BR-101 Norte, Café, Colatina, Linha Ita e BR-101 Sul.
Por volta das 14h50, haverá o sorteio da imagem pe-
regrina de Nossa Senhora da Saúde e, às 15h, bênção
do Santíssimo e encerramento do evento.

D I V U LG AÇ ÃO

Evento nacional

Está marcado para o dia 20 de outubro, a partir das
7h30, no Centro de Convenções de Vitória, o III En-
contro Nacional de Coordenadoras do Movimento
Mães que Oram pelos Filhos. O tema é: “Ser líder como
Jesus ”.

Estarão presentes no evento o padre Anderson Go-
mes, padre Alexandre, Angela Abdo (foto), irmã Rosa-
na, Moninha Quintero, Nilza, Kátia Regina, Luciana e
Bianca. A programação começa com o Terço pelos Fi-
lhos e conta com palestras e pregações. Informações:
99667- 6605.

* * *

O CENTRO Anchieta está pro-
movendo o curso “Introdução à
Doutrina Social da Igreja”. As
aulas são ministradas pelo pro-
fessor doutor Rômulo Félix do
Rosário durante quatro quartas-
feiras, às 19h, iniciando com a
reza do terço. Rua José Farias,
160, sala 206, Santa Luiza, Vitó-
ria. Inf.: 99620-1672.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Sim à Vida”, que será mi-
nistrada por Cristina Batistuta
hoje, às 20 horas. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
do Rosário, em Vila Velha, e a
Pastoral Familiar, promovem no
dia 21 de outubro o 2º Encontro
de Namorados Firmes, que será
realizado no Santuário. Inscri-
ções: 99966-9238.
* * *

COMEÇA hoje, às 19h30, na
Comunidade Perpétuo Socorro,
na Praia da Costa, Vila Velha, a
IV Semana de Liturgia com o te-
ma “Cristãos leigos e leigas e a
vivência litúrgica”.
* * *

O GRUPO de Oração Torre de
Davi vai passar a se reunir, a par-
tir da próxima quarta-feira, às
19h, na antiga Matriz de Nossa
Senhora da Conceição, no cen-
tro de Guarapari.

Nova música
“Pa l c o” é o nome do single
lançado pela banda capixaba
Vitral (foto) nas plataformas
digitais. A canção também dá
vida ao vídeo gravado pela
BME Multimídia. A banda
traz na bagagem pop rock
com composições poéticas.

D I V U LG AÇ ÃO

CA L E N DÁ R I O
São Nicolau de
To l e n t i n o
Nasceu na Itália, em 1245.
Seus pais, não podendo ter fi-
lhos, fizeram uma peregrinação
ao Santuário de São Nicolau de
Mira na cidade de Bari.

Entendendo a
Bíblia Hebraica
A Faculdade Unida de Vitória
recebe o professor doutor Ro-
bert Butterfield (foto), que dará
aulas especiais em Teologia e
ministrará um curso de exten-
são intitulado “Entendendo a
Bíblia Hebraica”.

O curso é gratuito e será mi-
nistrado às segundas-feiras, das
17h às 19h, nas instalações da fa-
culdade. Rua Engenheiro Fábio
Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vi-
tória. Informações: 3325-2071.

A PALAVRA“Deleitar-te-ás, pois, no Todo-poderoso, e

levantarás o teu rosto para Deus”

JÓ 22:26

