Espor tes

SELEÇÃO BRASILEIRAMais forte após ficar fora da Copa

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Fora da lista de Tite para
o Mundial da Rússia,
lateral-esquerdo Alex
Sandro diz que se
fortaleceu e que está
pronto para o novo ciclo

WAS H I N G TO NO dia 14 de maio de 2018 ficou

marcado de forma negativa
na vida do lateral-esquerdo
Alex Sandro, de 27 anos. Ao ouvir
os 23 convocados do técnico Tite
para a Copa da Rússia, ele teve de
lidar com a frustração de não estar
na lista para o Mundial — Ma rc e l o
e Filipe Luís foram os escolhidos
pelo treinador para a posição.

No entanto, quase quatro me-
ses depois, o jogador da Juven-
tus vive uma nova esperança ao
voltar à Seleção nos primeiros
amistosos após o Mundial. Con-
fiante no ciclo para a Copa do
Catar, em 2022, ele diz que a de-
cepção antes da Rússia o fortale-
ceu para buscar seu espaço.

“Isso me fortaleceu. No mo-
mento, quando saiu a convoca-
ção, não posso dizer que fiquei
feliz por não ter ido à Copa. Fi-
quei triste. Mas, de outro ponto
de vista, isso me fortaleceu, me
sinto mais preparado para ter es-
sas oportunidades”, disse ontem
em entrevista coletiva, quando
ainda completou:

“Procurei muito essa resposta.
Não adianta ficar pensando porque
não fui para a Copa. Tenho que tra-
balhar. Não conversei com o Tite
sobre isso. Mas tenho certeza que

PEDRO MARTINS / MOWA PRESS

Em treino após
folga, Tite faz
mistério sobre
mudanças

Após a folga no último sábado, a
Seleção Brasileira treinou ontem
em Washington, capital dos Esta-
dos Unidos, como preparação para
mais um amistoso no país. Ama-
nhã, o Brasil joga contra El Salva-
dor, o segundo compromisso da
equipe após a Copa do Mundo da
Rússia. Mas Tite ainda não deu di-
cas sobre o time que utilizará.

Na última sexta-feira, a Seleção
venceu por 2 a 0 os EUA. Em sua
entrevista coletiva após o jogo, Ti-
te deixou a entender que faria mu-
danças na equipe titular, com a in-
tenção de colocar em campo joga-
dores que não estiveram na Copa
da Rússia. Contra os americanos, o
time foi formado por dez atletas
que fizeram parte da equipe que
jogou o Mundial.

O treino de ontem foi mais longo
para os jogadores que ficaram na
reserva na sexta-feira, reforçando
a expectativa de que Tite altere a
composição da equipe. Os titulares
só fizeram atividade física, en-
quanto os reservas trabalharam
com bola.

V I S I TA

O inglês Wayne Rooney, atual-
mente no D.C. United, visitou o
hotel da Seleção ontem e posou ao
lado de Neymar e Andreas Pereira,
seu ex-companheiro de Manches-
ter United.

O LATERAL-ESQUERDO ALEX SANDRO está confiante para a disputa de posição na Seleção

ele fez a escolha que achou melhor
para o grupo no momento”.

Após ficar no banco na vitória
sobre os Estados Unidos por 2 a 0
na última sexta-feira, o jogador de-
ve ter chance contra El Salvador,
amanhã. Ele sabe que terá a con-
corrência dos veteranos da Sele-
ção até 2022, mas garante que está
preparado para isso.

“Sigo trabalhando igual, sempre.
Sempre vou trabalhar para ter

oportunidades, o Filipe e o Marce-
lo podem também ir para outra
Copa ainda, são jogadores de qua-
lidade, acho que terão condições e
eu vou trabalhar como sempre tra-
balhei para ter oportunidades”.

Da convocação para a Copa até
agora, Alex Sandro viu algumas
mudanças no futebol mundial.
Uma delas, bem de perto: a trans-
ferência de Cristiano Ronaldo do
Real Madrid para a Juventus.

Para o lateral, a presença do por-
tuguês aumentará a visibilidade da
Velha Senhora, mas não é uma ga-
rantia de convocações de Tite.

“Tendo pouco tempo com ele, se
vê que é um jogador quer ajuda e
gosta de ser ajudado. O Marcelo
estava certo, jogando com ele se
aprende muito. Mas não é isso que
vai me trazer para a Seleção. O que
me vai me trazer é fazer um bom
t ra b a l h o ”.

DE OLHO NO LANCE

De pijama em Nova Iorque

Depois de assistir ao jogo da
Seleção acompanhada da amiga
Sasha na última sexta-feira, e tor-
cer por Neymar, claro, Bruna Mar-
quezine seguiu aproveitando os
dias seguintes em Nova Iorque.

Ela contou no Instagram que
ama a liberdade que tem na cida-

de. Tanto que ela saiu na rua de pi-
jama para pegar comida. “Eu amo
Nova Iorque e sempre vou amar
porque você pode sair na rua para
pegar seu almoço de pijama e nin-
guém repara em você, ninguém
nem te olha”, comemorou ao mos-
trar o look no espelho.

Serena brava com árbitro
O título de Naomi Osaka no US
Open acabou ofuscado por uma
grande confusão envolvendo Se-
rena Williams durante o jogo. A
americana levou três advertên-
cias do árbitro de cadeira, Carlos
Ramos, e perdeu um game inteiro
no segundo set.

“Eu não posso sentar aqui e di-
zer que não o chamei de ladrão
porque eu acho que ele tirou um
game de mim. Mas, eu tenho visto
outros homens chamarem os árbi-
tros de muitas coisas. Estou aqui
para lutar pelos direitos das mu-
lheres, por igualdade e essas coi-
sas. Para mim, dizer que ele é la-
drão e ele me tirar um game, me pa-
rece que é uma atitude sexista”.

Bicampeão olímpico banido
Duas vezes campeão olímpico no taekwondo, o
americano Steven López foi permanentemente ba-
nido do esporte pelo U.S. Center for SafeSport, após
acusações de abuso sexual envolvendo um menor
de idade. A vítima se chama Nina Zampetti. Ela tinha
14 anos na época do abuso.

No México
Maradona já
está em sua no-
va casa. O maior
ídolo do futebol
argentino che-
gou na noite do
último sábado à
cidade de Culia-
cán, no México, onde passará a trabalhar à frente do
Dorados, equipe da segunda divisão.

Show da Xuxa
Petkovic com-
partilhou em sua
rede social um mo-
mento descontraí-
do com sua filha
mais nova, Ines
Petkovic, onde es-
tão caracterizados
e se preparando
para participar da
gravação do novo
clipe musical de
sua filha mais ve-
lha, a cantora Ana
Pe t ko v i c .

Na legenda, o ex-
jogador brincou e
escreveu: “Di re to
do Show da Xuxa”.

