Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas Impressões

Nove gols em nove jogos dessa 24ª rodada do Brasilei-

ro foi a menor média de gols registrada até aqui. Os
times têm ido a campo defensivamente mais bem es-
truturados e não ter a defesa vazada tem feito a diferença. E a
prova está no desempenho de Internacional e Palmeiras, ti-
mes que evoluíram na tabela justamente por terem sofrido
um só gol nas últimas nove rodadas.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

B R AS I L E I R Ã OZé admite momento
difícil do Botafogo

Sem vencer a três jogos,
Fogão segue próximo
da zona da morte e
técnico fala que time
precisa ter calma para
sair da má fase

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

O que justifica também o mo-
mento dos clubes do Rio: o Flu-
minense levou oito; o Flamengo,
onze; o Vasco, doze; e o Botafogo,
quinze gols.
Flamengo 2 x 0 Chapecoense
O Flamengo fez 1 a 0, com um
gol do lateral Renê, aos 44 minutos
e continuou em cima
do adversário mes-
mo sabendo que o
primeiro tempo es-
tava para se encerrar.
E seguiu na batida
mesmo após fazer 2
a 0, no início do se-
gundo tempo. É dos
poucos neste Brasi-
leirão que põe vanta-
gem no placar e não
defende resultado. O
difícil tem sido fazer
a vantagem. Uribe e
Vitinho, os atacantes
deste último jogo,
não agradaram – de
novo. Barbieri segui-
rá tentando.
Fluminense 1 x 0
B o ta f o g o
O público de dez
mil pagantes no Ma-
racanã para assistir a
um clássico carioca
dos mais tradicio-
nais reflete, em par-
te, o desinteresse
dos torcedores dos
dois clubes por este Brasileirão,
que privilegia os orçamentos
mais robustos.

Para aqueles com menores in-
vestimentos, a competição tem
outro sentido. E para tricolores e

alvinegros a disputa é a corrida
pelos 45 pontos que salva o ano.
Venceu o Fluminense, por dois
fatores: primeiro por ser um time
mais bem ajustado ao plano de
jogo do seu treinador; depois por
ter aproveitado boa oportunida-
de aos 10 minutos, obtendo a
vantagem que o deixou confortá-
vel para atuar nos
c o n t ra - g o l p e s.

O Botafogo de Zé
Ricardo ainda não
tem a sustentação
tática, mas produz
boas jogadas ofensi-
vas. Kieza perdeu
duas chances claras
e Lindoso desperdi-
çou um pênalti. O
resultado acabou
sendo justo.
Vitória/BA 1 x 0
Va s c o
O time sob o co-
mando de Valdir fez
cinco pontos em
três jogos: teve orga-
nização, sustenta-
ção defensiva, mas
pouco volume ofen-
sivo. Alberto Valen-
tim veio com a ten-
tativa de por o Vasco
no ataque e desfez o
pouco que havia.
Mexeu não só na es-
trutura, como nas
peças e confundiu
tudo. A derrota no Barradão foi a
quarta em quatro jogos sob o co-
mando do novo treinador, e o ti-
me tem uma só vitória nas últi-
mas dez rodadas. Valdir tem de
socorrer Valentim.

Para aqueles
com menores
i n ve s t i m e n t o s ,
a competição

tem outro

sentido. Para
tricolores e
alvinegros a
disputa é pelos

45 pontos

RIOPressionado pelos maus re-

sultados e por estar cada vez
mais perto da zona de rebai-
xamento do Brasileirão, o Botafo-
go deixou o Maracanã com jejum
de três jogos sem vitória e preocu-
pado com o futuro dentro da com-
petição após perder por 1 a 0 para
o Fluminense.

O time está em 15º lugar com 26
pontos, a dois do Z-4. O técnico Zé
Ricardo admite o momento com-
plicado, mas avisou que não está
faltando trabalho.

“É o momento de mantermos
muito a calma, principalmente
dentro de casa. A pressão faz parte
do nosso trabalho, tanto dos joga-
dores como da comissão técnica.
Mas temos que administrá-la, tra-
balhar mais e buscar os resultados
p o s i t i vo s ”, apontou.

O próximo jogo será contra o
América/MG, domingo, em casa.
“É preciso descansar a cabeça. Mas
é algo normal, porque todos sabem
da grandeza e da responsabilidade
de vestir a camisa do Botafogo”.

O técnico, porém, reforçou a ne-
cessidade de conquistar os três
pontos diante do Coelho. “Pel as
circunstâncias, passou a ser nossa
obrigação vencer em casa”, avisou
Zé, que falou do pênalti cobrado
por Lindoso e defendido por Ro-
dolfo no jogo: “Não perdemos o jo-
go por causa disso, mas porque o
goleiro teve méritos na defesa”.

ZÉ RICARDO disse que equipe deve manter a calma e lidar com a pressão

AT UAÇ Õ ES

B o ta f o g o
> SAU LO : poderia ter sido mais parti-

cipativo no lance do gol. Nota 5,5

> MARCINHO: tarde infeliz. Errou mui-
to. Nota 4,5. LUIS RICARDO entrou e
também não foi bem. Nota 5,5

> MARCELO BENEVENUTO: ten tou
ajudar na saída de bola, mas sem su-
cesso. Nota 5,5

> IGOR RABELLO: se jogou e desarmou

jogadas. Nota 6,5

> MO IS ÉS : válvula de escape impor-

tante para a equipe. Nota 6

> RODRIGO LINDOSO: perdeu um pê-

nalti. Nota 5

> MATHEUS FERNANDES: teve dificul-
dade no jogo ofensivo. Nota 5,5.
P I M PÃO entrou e conseguiu dar mais
vida na direita do ataque. Nota 6,5

> BOCHECHA : sofreu para encaixar a

marcação no meio. Nota 5

> LUIZ FERNANDO: bem apenas em
uma ou outra jogada. Nota 6. BREN -
NER entrou e pouco fez. Nota 5
> ERIK : o mais perigoso. Nota 6,5
> KIEZA : chances desperdiçadas. Nota 5
> ZÉ RICARDO: após sair atrás, não

conseguiu armar o jogo. Nota 5,5

PROGRAMAÇÃO DE TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H35 — Globo Esporte
S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H00 – É Gol!
> 12H45 — Seleção SporTV
> 18H30 — Brasileirão: Atlético/MG x

At l é t i c o / P R

> 22H00 — Bem, Amigos!
ESPN BRASIL
> 9H00 — ESPN Bom Dia
> 12H30 — Bate-Bola Debate
> 20H30 — Spor tscenter
> 22H00 – Linha de Passe Mesa Re-

1 x 0

Para  ...................................................

Pelo Foguinho seguir com o seu drama de não conseguir 
Pelo Foguinho seguir com o seu drama de não conseguir 
vencer no Brasileirão e perder o clássico para o Fluminense, 
vencer no Brasileirão e perder o clássico para o Fluminense, 
por 1 a 0, no Maracanã, pela 24ª rodada do Brasileirão, e 
por 1 a 0, no Maracanã, pela 24ª rodada do Brasileirão, e 
não conseguir se afastar da zona de rebaixamento, no dia 
não conseguir se afastar da zona de rebaixamento, no dia 

09 de setembro de 2018.
09 de setembro de 2018.

Do amigo.

donda

ES P N
> 20H10 — Futebol americano — NFL :

New York Jets x Detroit Lions

> 23H20 –Futebol americano — NFL :
Los Angeles Rams x Oakland Rai-
ders

FOX SPORTS
> 9H00 – Bom Dia Fox
> 12H00 – Central Fox
> 12H45 – Fox Sports Rádio
TNT
> 15H45 – Liga das Nações: Portugal x

I tá l i a

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

