4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018

AULAS PELA INTERNET

Co t i d i a n o
Cursos de graça com 8 mil vagas

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

São oportunidades
para qualificação
profissional em
várias áreas por
meio de programa do
governo do Estado

THIAGO COUTINHO/AT

Lorrany MartinsBoa notícia para quem quer se

qualificar, aumentar o salário
ou ganhar uma chance me-
lhor no mercado de trabalho. O go-
verno do Estado está com 8 mil va-
gas abertas em cursos on-line para
estudar de graça sem sair de casa.

São vagas de qualificação para
várias áreas por meio do programa
Oportunidades, oferecido pela Se-
cretaria de Estado da Ciência, Tec-
nologia, Inovação e Educação Pro-
fissional (Secti).

“São 20 cursos de qualificação
profissional on-line, sendo que 10
deles são inéditos, como Oratória
– a Arte de Falar em Público; Prá-
ticas Pedagógicas e Inclusão; Re-
creação e o Brincar na Educação
Infantil, entre outros”, destacou o
subsecretário da Ciência e Tecno-
logia, Oziel Andrade.

Ele ressaltou que essa é uma boa
oportunidade para quem quer
participar de seleção para vagas de
cargos públicos. “Todos os cursos
são a distância, com carga horária
de 80 horas e certificação do CE-
ET Vasco Coutinho. Essas qualifi-
cações ajudam na pontuação de
cargo público, por exemplo”.

Os alunos são acompanhados
por professores tutores, como a
Narjara Laranja, professora do cur-
so on-line de Agente Comunitário
de Saúde, e o Filipe Guerzet
Grouiou, professor do curso on-li-
ne de Auxiliar de Faturamento.

“O objetivo do curso é inserir o
aluno no mundo do trabalho ou
promover o seu desenvolvimento
através da qualificação profissio-
nal, que aumenta as chances nas
tão disputadas vagas oferecidas
pelo mercado”, disse Filipe.

Narjara contou que o curso de
Agente Comunitário é novidade.
“Vamos formar pessoas da comu-
nidade para atuar em saúde para
atuar em seu bairro”.

Para se candidatar, o interessado
deve ter mais de 16 anos, acesso à
internet e noções básicas de infor-
mática e navegação. As inscrições
devem ser feitas no site do Progra-
ma Oportunidades, até o próximo
dia 18. O resultado será divulgado
dia 25 deste mês.

Também há vagas do programa
para cursos presenciais em bairros
da Grande Vitória. São 300 vagas em
10 cursos de 40 horas para os mora-
dores de Nova Esperança, em Caria-
cica e Nova Palestina, Vitória.

Para essas vagas, é preciso que o
candidato more no bairro ou em
bairros vizinhos e tenha mais de
16 anos. As inscrições para esta
modalidade terminam no próximo
dia 16 e o resultado será divulgado
no dia 19 deste mês.

OS PROFESSORES Narjara Laranja e Filipe Guerzet Grouiou acompanham os alunos em cursos on-line oferecidos pelo programa Oportunidades

SAIBA MAIS

Aulas a distância e presenciais
On-line
> SÃO 20 CURSOS de qualificação pro-
fissional on-line e gratuito, com 400
vagas para cada um.

Os cursos
> Agente Comunitário de Saúde
> Alfabetização e Letramento na Edu-

cação Infantil

Infantil

> A CARGA horária é de 80 horas e a
certificação é do CEET Vasco Couti-
nho, escola administrada pela Se-
cretaria de Estado da Ciência, Tec-
nologia, Inovação e Educação Pro-
fissional (Secti).

> A INSCRIÇÃO DEVE ser feita até o
próximo dia 18 pelo site www.oportu-
n i d a d e s . e s . g o v. b r.

> A LISTA comos classificados sairá no
dia 25 deste mês e as aulas terão iní-
cio no dia 9 de outubro, no Ambiente
Virtual de Aprendizagem (AVA).

> PARA SE CANDIDATAR, o interessado
deve ter mais de 16 anos, acesso à in-
ternet e noções básicas de informá-
tica e navegação. Só é possível esco-
lher uma opção de curso.

> Auxiliar Administrativo
> Auxiliar Contábil
> Auxiliar de Departamento Pessoal
> Auxiliar de Faturamento
> Cuidador de Idosos
> Cuidador Infantil
> Cuidador Social
> Currículo e Inclusão
> Excel Avançado
> Gestão Comercial
> Gestão Financeira de Pequenas e

Médias Empresas

> Informática Avançada
> Informática Básica
> Inglês Intermediário
> Oratória: a Arte de Falar em Público
> Práticas Pedagógicas e Inclusão:

Atuação no Espaço Escolar

ANÁLISE

Martha Zouain,
psicóloga, especialista
em RH e diretora da
Psico Store

“Ter conhecimentos
pode ser diferencial”
“A volta do aquecimento do
mercado de trabalho renovou o
otimismo de candidatos em bus-
ca de nova colocação, mas é
preciso estar atento às novas
ex i g ê n c i a s .

Dentre as mais relevantes, po-
demos destacar a qualificação
p r o f i ss i o n a l .

Investir em conhecimentos di-
versos pode ser um diferencial
bastante competitivo em seu
perfil, pois as empresas e recru-
tadores estão de olho em profis-
sionais que buscam incansavel-
mente o saber.

Estão de olho em profissionais
que entendam que a globaliza-
ção trouxe velocidade e mudan-
ças constantes que necessitam
de renovação e abertura para
novos aprendizados e, o fazem
com uma mente aberta para te-
mas que complementem seu re-
pertório de competências.

Quem quiser sair na frente na
busca por oportunidades no
mercado deve se qualificar,
com cursos, uma nova língua,
qualificações que possam enri-
quecer o currículo e torná-lo
c o m p e t i t i vo”.

> Recreação e o Brincar na Educação

> Secretaria Escolar
Pre s e n c i a i s
> EM PARCERIA com o Programa Ocu-
pação Social, serão 300 vagas em 10
cursos de 40 horas para os morado-
res de Nova Esperança, em Cariaci-
ca, e Nova Palestina, em Vitória.

> AS INSCRIÇÕES devem ser feitas no
site www.oportunidades.es.gov.br e
terminam no próximo dia 16. O resul-
tado será divulgado no dia 19.

> PARA SE INSCREVER, é preciso mo-
rar no bairro ou em bairros vizinhos e
ter mais de 16 anos. Além disso, deve
ter o ensino fundamental II incom-
pleto, saber ler, escrever e efetuar
operações matemáticas básicas.
Os cursos
NOVA ESPERANÇA, EM CARIACICA
> Doces para festas
> Editor de Vídeo
> Montagem e manutenção de com-

p u ta d o r e s
> Pa n i f i c a ç ã o
> Por teiro

NOVA PALESTINA, EM VITÓRIA
> Auxiliar de rotinas administrativas
> Designer de sobrancelhas
> Fo t o g ra f i a
> Por teiro
> R ecepcionista

D I V U LG AÇ ÃO

PROGRAMA
O F E R EC E
20 cursos de
qualificação
on-line, com
400 vagas para
cada um. Na
modalidade
presencial, são
300 vagas em
10 cursos

