Kayque FabianoA Universidade Federal do

Espírito Santo (Ufes) pror-
rogou as inscrições para a
seleção que irá contratar 16 novos
técnicos-administrativos para
atuarem em suas unidades de
Goiabeiras, Maruípe e Alegre, no
Sul do Estado. As chances são para
profissionais de nível médio, téc-
nico e superior, e os salários po-
dem chegar a R$ 4 mil.

Quem ainda não garantiu a par-
ticipação na seleção, tem até o pró-
ximo domingo, dia 14, para reali-
zar o cadastro. As inscrições de-
vem ser feitas pelo site da Pró-Rei-
toria de Gestão de Pessoas (Pro-
g e p ) , p e l o  e n d e r e ç o  p r o-
gep.ufes.br/concurso2018. É pre-
ciso ainda pagar uma taxa de ins-
crição de R$ 90 para os cargos de
nível médio e técnico e R$ 130 pa-
ra os cargos de nível superior.

Ao todo, das 16 vagas, nove são
de nível médio ou técnico e sete
são de nível superior. Para os car-
gos de nível médio, as oportunida-
des são para técnico de laboratório
e análises clínicas, técnico em Me-
cânica, técnico em Instrumenta-
ção, técnico em Radiologia, técni-

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Co n c u r so s
Ufes prorroga inscrições
para seleção de técnicos

Prazo para fazer a
inscrição foi estendido
até o próximo domingo.
Ao todo são oferecidas
16 vagas para nível
médio, técnico e superior

THIAGO COUTINHO - 11/01/2017

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Total de 16 vagas
> A UFES prorrogou o prazo das inscri-
ções para os interessados em uma
das 16 vagas oferecidas pela univer-
sidade.

> DENTRE AS CHANCES, nove são de
nível médio ou técnico e sete são de
nível superior.
Nível médio e superior
> HÁ CHANCES de nível médio para os
cargos de técnico de laboratório e
análises clínicas, técnico em Mecâ-
nica, técnico em Instrumentação,
técnico em Radiologia, técnico em
Tecnologia da Informação, e técnico
em equipamentos médico e odonto-
lógicos.

> PARA NÍVEL SUPERIOR as oportuni-
dades são para os cargos de músico,
biólogo, produtor cultural, médico
clínico geral, diretor de artes cêni-
cas, fisioterapeuta e economista.

> OS SALÁRIOS variam de R$ 2.904 a

R$ 4.638.
C a d a s t ro
> AS INSCRIÇÕES podem ser feitas até
domingo, dia 14, pelo site da Pró-Rei-
toria de Gestão de Pessoas (Pro-
g e p ) ,  p e l o e n d e r e ç o p r o-
gep.ufes.br/concurso2018.

> A TAXA para se inscrever varia de R$

90 a R$ 130.

ADMINISTRAÇÃO CENTRAL: aprovados vão atuar no campus de Goiabeiras e de Maruípe, em Vitória, e em Aleg re

Fo n t e : Edital publicado.

D I V U LG AÇ ÃO

co em Tecnologia da Informação,
e técnico em equipamentos médi-
co e odontológicos.

Já para quem possui qualifica-
ção superior, as vagas são para mú-
sico, biólogo, produtor cultural,
médico clínico geral, diretor de ar-
tes cênicas, fisioterapeuta e econo-
m i st a .

A remuneração varia de R$
2.904 para os cargos de nível mé-
dio e técnico, a R$ 4.638 para nível
superior, incluindo o auxílio-ali-

mentação. Já a carga horária tam-
bém varia, vai de 24 a 40 horas se-
m a n a i s.

A seleção se dará por meio da
aplicação de provas objetivas para
todos os cargos, e prova prática em
três etapas, somente para o cargo
de músico.

S E L EÇÃO

As provas objetivas serão com-
postas por questões de conheci-
mentos gerais e específicos, sendo

distribuídas em: 20 questões de
conhecimentos gerais, com per-
guntas sobre Língua Portuguesa,
raciocínio lógico e quantitativo, le-
gislação e Informática, e 20 ques-
tões de conhecimentos específi-
cos, de acordo com o cargo sele-
c i o n a d o.

As provas serão realizadas no
dia 18 de novembro, nos campus
de Goiabeiras, Maruípe e Alegre.
Os candidatos terão 3 horas para
fazer a prova.

MÉDICO: vaga para clínico geral

Prefeitura baiana abre
seleção com 215 chances

Para os candidatos que buscam
oportunidades em seleções públi-
cas fora do Estado, a Prefeitura de
Candeias, cidade baiana a 46 km
de Salvador, está com inscrições
abertas para 215 vagas temporá-
rias em diversos níveis. Há vagas
para início imediato mas também
haverá formação de reserva de va-
g a s.

As oportunidades são para os
cargos de assistente de contabili-
dade, educador social, cabeleirei-
ro, confeiteiro, técnico de informá-
tica, técnico em panificação, mani-
cure e pedicure, motorista, padei-
ro, advogado, nutricionista, soció-
logo, entre outros. Os salários va-
riam de R$ 1.200 a R$ 2.500, de
acordo com o cargo.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 14, pelo site su-
premaconcursos.com.br. É preciso
ainda realizar o pagamento da ta-
xa de inscrição até o dia 15, no va-

D I V U LG AÇ ÃO

CONFEITEIRO está entre as oportunidades de contratação oferecidas

lor que varia de R$ 50 a R$ 80.

A seleção dos novos profissio-
nais será realizada por meio de
prova objetiva para todos os em-
pregos, de caráter eliminatório e
classificatório, e análise de títulos

para nível superior, além dos car-
gos de assistente de contabilidade
e educador social.

A prova objetiva será composta
de 40 questões, com previsão de
acontecer no dia 21 deste mês.

Vagas para professor
de Artes na Serra

A Prefeitura da Serra está com
inscrições abertas para processo
seletivo simplificado que busca a
contratação temporária de profes-
sores da disciplina de Artes, para
cadastro de reserva.

Para participar, os candidatos
precisam estar graduados, com li-
cenciatura plena em Arte, Educa-
ção Artística, Artes Visuais, Artes
Cênicas ou Artes Plásticas.

O participante também pode ter
licenciatura em Música, Teatro,
Dança ou graduação em licencia-
tura acrescida de formação peda-
gógica específica no cargo em que
pretende disputar, regulamentada
pela resolução do Conselho Na-
cional de Educação (CNE/CEB nº
02/97), acompanhada do histórico
escolar final.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas,
gratuitamente, pelo endereço ele-
trônico processoseletivo.ser-

D I V U LG AÇ ÃO

EDUCAÇÃO artística: contratação

ra.es.gov.br/sedu, até o próximo
domingo, dia 14. A remuneração
varia de R$ 2.115 e pode chegar a
R$ 3.280,84, de acordo com a qua-
lificação do profissional, para uma
jornada de 25 horas semanais. Os
aprovados irão atuar nas unidades
de ensino da Serra.

