VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Facebook lança botão para
usuário checar informação

A ideia é proporcionar
mais contexto às
pessoas, para que elas
possam decidir por
si mesmas o que ler,
confiar e compartilhar

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOO Facebook lançou ontem

uma nova ferramenta que
permitirá que usuários no
Brasil, México, Argentina e Co-
lômbia checar mais informações
quando um artigo é compartilha-
do na rede social.

Segundo a empresa, em artigo
oficial, a ideia por trás da ferra-
menta é “proporcionar mais con-
texto às pessoas, para que elas pos-
sam decidir por si mesmas o que
ler, confiar e compartilhar.”

Chamado de “botão de contex-
to”, o novo recurso permite que os
usuários do Facebook possam
checar mais informações sobre
um artigo compartilhado, como
descrição do veículo na Wikipe-
dia, artigos relacionados sobre o
mesmo tópico e informações de
dados de compartilhamento da-
quele artigo específico.

Recentemente o Facebook pas-
sou por forte escrutínio de legisla-
dores nos Estados Unidos e na Eu-
ropa, depois que a rede social foi
usada para influenciar resultados
em eleições americanas.

O escrutínio é resultado do es-
cândalo da empresa Cambridge
Analytica, que acessou indevida-
mente os dados de 87 milhões de
u s u á r i o s.

Com essas informações em
mãos, a firma, que trabalhava para

A NOVA FERRAMENTA já estava em teste nos EUA desde o ano passado e chega aos países da América Latina

a campanha de Donald Trump à
presidência dos EUA em 2016,
criou mecanismos para rastrear o
posicionamento político dessas
pessoas e conseguir mudá-lo.

S EG U R A N ÇA

Desde então, o Facebook tem in-
vestido em ferramentas que au-
mentem a segurança na rede e aju-
dem a diminuir a difusão de boa-
t o s.

A nova ferramenta já estava em
teste nos EUA desde o ano passado
e agora foi expandida para os paí-
ses da América Latina.

Além dos recursos testados ori-
ginalmente, o Facebook está dis-
ponibilizando duas novas infor-
mações: “compartilhado por ami-
go s”, que mostrará quais amigos
compartilharam o artigo; e “ma is
sobre este link”, que dará uma
amostra de outras histórias publi-

cadas pelo mesmo veículo.

“Também iniciamos um peque-
no teste nos Estados Unidos para
ver se é mais fácil avaliar a credibi-
lidade de um artigo quando forne-
cemos mais informações sobre o
autor dele”, dizia o artigo, que foi
assinado por Taylor Hughes, en-
genheiro de software, Jeff Smith,
designer de produto, e Alex Lea-
vitt, pesquisador de experiência
de usuário.

Pixel 3 é a nova aposta do Google

O Google anunciou ontem, em
evento da empresa em Nova Ior-
que, o Pixel 3, seu novo smartpho-
ne, um tablet e o Google Home
Hub, auto-falante inteligente com
tela, semelhante ao lançado na úl-
tima segunda-feira pelo Facebo-
ok.

O Pixel 3 estará disponível em
dois tamanhos a consumidores,
um modelo padrão de 5,5 polega-
das e um modelo XL, de 6,3 pole-
gadas. Segundo a empresa, os au-
to-falantes estão 40% mais altos
do que os do aparelho anterior, o
Pixel 2, e a nova tela OLED de
plástico é a melhor já aplicada em
um telefone da empresa da Alpha-
bet.

O Google também aperfeiçoou a
câmera do smartphone, embora a
do Pixel 2 já fosse considerada
uma das melhores do mercado. A
empresa diz que a câmera tem um

chip de imagem personalizado,
que melhora a imagem, assim co-
mo os aparelhos da Apple.

Uma novidade do aparelho é a
Screen Call, uma função que de-
tecta quando uma ligação é spam
(uma propaganda indesejada, por
exemplo). Se o usuário concorda
se tratar de spam, pode bloquear
ligações do número.

O smartphone estará disponível
em três cores e o lançamento está
previsto para o dia 18 de outubro, a
US$ 799 (R$ 2.987,06). O Google
vendeu 2,53 milhões de aparelhos
Pixel 2 e 2 XL ao longo de nove
meses até 30 de junho, obtendo
menos de 1% do mercado global de
smartphones, de acordo com a
Strategy Analytics.

Os primeiros aparelhos Pixel
atingiram vendas de 2,4 milhões
de unidades nos nove meses ter-
minados em 30 de junho de 2017,

D I V U LG AÇ ÃO

NOVO smartphone no mercado

disse a empresa. O Android equipa
a maioria dos smartphones ao re-
dor do mundo.

Há três anos, o Google entrou na
área de hardware para ter produ-
tos em que pudesse exercer con-
trole total sobre o desempenho de
aplicativos e da receita gerada por
e l e s.

Embora tenha sido bem-sucedi-
do em vender aparelhos de baixo
preço, tais como caixas de som e
roteadores para uso residencial, os
celulares encontraram dificuldade
para avançar no mercado.

Este ano, o Google realiza even-
tos para promover o Pixel 3 em ci-
dades como Nova Iorque, Lon-
dres, Paris, Tóquio e Cingapura,
disse o porta-voz Kay Oberbeck.

Já o Pixel Slate é considerado
uma evolução do laptop Pixelbo-
ok, de 2017, embora ofereça expe-
riência semelhante a de um tablet.

Instagram cria
f e r ra m e n ta
para limitar
bullying

O Instagram anunciou ontem
novas ferramentas da rede so-
cial. Entre as novidades, há um
novo sistema dentro do aplicati-
vo que detectará possíveis com-
portamentos de bullying nas fo-
tos. Isso significa que os filtros,
já presentes em comentários,
agora também analisarão as
imagens publicadas.

A tecnologia, que deve conti-
nuar se desenvolvendo nas pró-
ximas semanas, tem por objeti-
vo identificar e remover qual-
quer tipo de bullying, uma vez
que, de acordo com a empresa,
as pessoas que vivenciam ou
observam os ataques não fazem
d e n ú n c i a s.

Essa mudança tem como foco
a proteção dos membros mais
jovens da rede, diz a compa-
nhia. A seleção de comentários
negativos e possíveis ataques
também ocorrerá nas transmis-
sões ao vivo.

“Adicionamos esse filtro para
garantir que o Live continue
sendo um lugar seguro e diver-
tido para se conectar a seus
amigos e interesses”, informou
a rede em publicação.

A criação da ferramenta e sua
divulgação surgem como forma
de incentivo ao mês de preven-
ção de Bullying nos EUA e tam-
bém à semana anti-bullying no
Reino Unido.

Além disso, também foi divul-
gado ontem um novo efeito pa-
ra inspirar gentileza na seção
Story. O filtro será lançado com
parceria da dançarina e atriz
adolescente Maddie Ziegler,
que tem se manifestado contra
o bullying on-line.

Quem segue a jovem nas re-
des sociais já terá o filtro libera-
do em sua câmera. Quem não a
segue poderá ter acesso se ver o
efeito sendo utilizado por al-
gum outro usuário. De acordo
com a companhia, no modo sel-
fie, os corações preencherão a
tela e o usuário será incentivado
a marcar um amigo para o qual
deseja dar suporte.

O amigo receberá uma notifi-
cação. Eles podem comparti-
lhar isso ou usar o efeito de câ-
mera para espalhar gentileza
para outra pessoa.

D I V U LG AÇ ÃO

MADDIE ZIEGLER: campanha

