Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

DARIO OLIVEIRA/AGÊNCIA ESTADO

AMANDA PEROBELLI/REUTERS

Candidato do
PSL afirma que
vai “acabar com
os marajás”

BOLSONARO tem o apoio formal do PTB e majoritário de outros partidos, enquanto Haddad já conta com alianças do PDT, Psol e PSB no segundo turno

PTB fecha com Bolsonaro e
PSB define apoio a Haddad

Já o PSDB, de Alckmin,
liberou seus filiados
a decidir como votar,
principalmente nos
estados onde têm
disputa de 2º turno

SÃO PAULO E BRASÍLIA

Partidos derrotados no pri-

meiro turno da eleição pre-
sidencial definiram ontem
quem irão apoiar no segundo tur-
no da disputa, Jair Bolsonaro
(PSL) ou Fernando Haddad (PT).
O PSDB decidiu liberar seus fi-
liados para apoiar quem quiserem.
O anúncio foi feito pelo presidente
nacional da legenda, Geraldo Al-

ckmin, presidenciável derrotado.
“Os filiados podem decidir de
acordo com sua consciência, com
sua convicção e com a realidade de
seus estados”, afirmou Alckmin.

Individualmente os tucanos se
dividiram. Fernando Henrique
Cardoso e José Serra optaram pela
neutralidade. Por outro lado, João
Doria, que disputa o governo de
São Paulo, declarou apoio a Bolso-
naro já no domingo da eleição.

Vice na chapa de Alckmin, Ana
Amélia (PP) já declarou apoio a
Bolsonaro nas redes sociais.

O PTB, por sua vez, declarou

apoio formal a Bolsonaro.

Roberto Jefferson, presidente
da legenda, anunciou a decisão pe-
las redes sociais. O PTB fez parte
da coligação que apoiou Alckmin
no primeiro turno.

“Acreditamos que Jair Bolsona-
ro trabalhará para que o nosso País
volte aos trilhos do desenvolvi-
mento social e econômico, e pela
pacificação e união do povo brasi-
l e i ro ”, afirmou o PTB em nota.

Posicionando-se no outro lado
da disputa, o PSB definiu, em reu-
nião da Executiva nacional, que irá
apoiar nacionalmente Haddad.

Os dirigentes, no entanto, libera-
ram o governador Márcio França
para se manter neutro em São
Paulo e se concentrar na sua dis-
puta à reeleição contra Doria.

Também estão com o candidato
petista o PDT e o Psol, que concor-
reram no primeiro turno com Ciro
Gomes e Guilherme Boulos, res-
pectivamente, além do PPL

“Estamos numa encruzilhada
entre a civilização e a barbárie.

Haddad representa o lado da de-
mocracia e dos direitos sociais”,
disse Boulos.

Ciro, por sua vez, tem dito a in-
terlocutores que não deve se omi-
tir neste momento e dará suas opi-
niões, entretanto não quer se en-
volver com a campanha petista,
nem participar das decisões.

POSICIONAMENTO DOS PARTIDOS

NEUTROS
> PSDB, PP, Rede, MDB, Novo, PR, Po-
demos, DEM e PRB (devem fechar
com Bolsonaro)
APOIAM HADDAD
> PSB, Psol, PDT e PPL
APOIA BOLSONARO
> PTB

Principais siglas preferem
adotar a neutralidade

Partidos do Centrão
racham no segundo turno

Em disputa marcada pelo cho-
que de forças entre o antipetismo e
o “ele não”, alguns dos principais
partidos do Congresso decidiram
ontem manter neutralidade no se-
gundo turno, liberando seus filia-
dos para optar entre Jair Bolsonaro
(PSL) e Fernando Haddad (PT).

Siglas do campo moderado – co -

ADRIANO MACHADO/ REUTERS – 06/08/2018

O MDB, de Meirelles, está neutro

mo PSDB e Novo – deixaram para
o eleitor fazer a sua escolha no
próximo dia 28.

Em reunião marcada para hoje,
o MDB – do presidenciável Henri-
que Meirelles – deve divulgar po-
sição semelhante.

Para Meirelles, o programa de
governo para a economia de “Had -
dad retoma a recessão, e o de Bol-
sonaro é duvidoso”.

A Rede, de Marina Silva, tam-
bém deve avaliar hoje posição que
irá adotar neste segundo turno.

Declaradamente contrários ao
PT, o Novo, de João Amoêdo, e o
Podemos, de Alvaro Dias, descar-
taram ontem apoiar Haddad.

“O Novo não apoiará nenhum
candidato à Presidência, mas so-
mos absolutamente contrários ao
PT, que tem ideias e práticas opos-
tas às nossas”, afirma a nota divul-
gada pelo partido.

Ex-aliado do tucano Geraldo Al-
ckmin, o Centrão – bloco formado
por DEM, PP, PR, PRB e Solidarie-
dade – rachou no segundo turno
da eleição presidencial entre Jair
Bolsonaro (PSL) e Fernando Had-
dad (PT).

Enquanto PP e PR estão dividi-
dos entre os presidenciáveis por
causa de interesses e alianças re-
gionais de seus parlamentares,

RENATO COSTA /ESTADÃO CONTEÚDO

RODRIGO MAIA: cabeça do bloco

DEM e PRB darão apoio majoritá-
rio a Bolsonaro, polo oposto ao do
Solidariedade, cuja base sindical
fez o partido preferir Haddad.

O acordo de unidade entre os
partidos do Centrão visava ao for-
talecimento para tentar emplacar
um aliado na Presidência e se
manter no comando da Casa.

O cabeça do Centrão é o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), que costurava sua re-
condução ao comando da Casa.

O PP e o PR comunicaram ontem
a decisão de adotar uma postura de
neutralidade e liberar seus filiados
para fazer campanha em prol do
candidato que cada um desejar.

DEM e Solidariedade pretendem
fazer hoje anúncio formal. A exce-
ção foi o PRB. A sigla possui víncu-
los com a Igreja Universal, cujo lí-
der religioso, o bispo Edir Macedo,
declarou voto em Bolsonaro.

O candidato a presidente do
PSL, Jair Bolsonaro, ressuscitou
ontem o mote de Fernando Collor
na campanha pela disputa pelo
Planalto em 1989 e prometeu “aca -
bar com a farra dos marajás”.

A declaração é sobre a sua pro-
posta de eliminar a incorporação
de salários de cargos comissiona-
dos para o funcionalismo público.
Seria uma das medidas para uma
reforma da Previdência a ser apre-
sentada em seu eventual governo.
“Tem muitos locais no Brasil em
que o servidor público tem um sa-
lário X e tem um cargo em comis-
são. Depois de oito a 10 anos, ele
incorpora o salário. E depois de oi-
to ou 10, ele incorpora de novo. Va-
mos acabar com essa farra de ma-
ra j á s ”, disse.

Bolsonaro afirmou que, se eleito,
vai procurar a equipe do governo
Michel Temer responsável pela
reforma da Previdência para apre-
sentar a sua proposta.

“Não podemos é passar para o
ano que vem sem fazer a reforma da
P rev i d ê n c i a ”, disse Bolsonaro.

Questionado se usará o segundo
turno para detalhar o seu plano de
governo, Bolsonaro disse não ter por
que fazer isso na disputa com o can-
didato do PT, Fernando Haddad.

“Entre mim e Haddad não tem
que falar em plano de governo. Pri-
meiro que ele é um fantoche, toda
decisão que ele tem que tomar tem
que ir para Curitiba conversar com
o presidiário (Lula)”, atacou.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 24/08/2015

COLLOR: mote da campanha em 89

“Prefiro cadeia lotada
a inocentes mortos”
Para se contrapor ao discurso
de Jair Bolsonaro (PSL) no
combate à violência, a campa-
nha de Fernando Haddad (PT)
prepara uma nova proposta na
área de segurança pública.

Porém, no Twitter, Bolsonaro já
deu outro ataque: “Meu adversá-
rio falou que vai combater o encar-
ceramento e soltar criminosos da
cadeia. Prefiro uma cadeia lotada
de criminosos do que um cemité-
rio lotado de inocentes. Se faltar
espaço, a gente constrói mais!?”.

