28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Família Sarney é
banida pelas urnas

HONÓRIO MOREIRA/D.A PRESS

Candidatos de clãs
tradicionais na política
como Sarney, Lobão,
Cabral e Picciani foram
derrotados em seus
redutos eleitorais

B R AS Í L I APela primeira vez em déca-

das, a família Sarney está
quase toda afastada pelas
urnas da política nacional e local.
A derrota na disputa para o gover-
no do Maranhão para Flávio Dino
(PCdoB) já havia acontecido em
2014, mas teve um agravante.

Além de Roseana, filha do ex-
presidente, ex-governador e ex-se-
nador por cinco mandatos, José
Sarney (MDB), na disputa pelo
Executivo estadual, fracassaram
também seu irmão, Zequinha Sar-
ney (PV) e o histórico aliado e ex-
ministro Edison Lobão (MDB),
terceiro e quarto colocados para o
S e n a d o.

Desde domingo, quando uma
enxurrada de votos em políticos
rivais soterrou as famílias Sarney,
Lobão e Murad nas eleições, os
dias têm sido dedicados a digerir a
estrondosa derrota. Não apenas no
clã Sarney, mas também para ou-
tros grupos familiares que sobre-
viveram à sombra das denúncias
de corrupção em outros estados.

A família de Jorge Picciani, que
saiu da cadeia para prisão domici-
liar, não conseguiu reeleger o mi-
nistro do Esporte Leonardo Pic-
ciani (MDB-RJ), também investi-
gado na Operação Lava a Jato.

Aliado dos Picciani, o filho do
ex-governador Sérgio Cabral,
Marco Antônio Cabral (MDB), foi

ROSEANA (MDB) perdeu o governo do Maranhão para Flávio Dino (PCdoB)

vencido na disputa por mais um
mandato de deputado federal. A
derrota também tirou da Câmara a
deputada Cristiane Brasil (PTB),
filha do presidente do partido, Ro-
berto Jefferson.

No clã Sarney, o único sobrevi-
vente é o neto Adriano, filho de
Zequinha, eleito deputado esta-
dual. O grupo se reúne nos próxi-

mos dias para entender o que
aconteceu, já que as pesquisas in-
dicavam a eleição.

O cientista político da FGV Jairo
Pimentel alerta que o que se ob-
serva é uma renovação de clãs na
política, lembrando que o presi-
denciável Jair Bolsonaro (PSL),
elegeu os filhos Flávio, para o Se-
nado, e Eduardo, para a Câmara.

Após ameaça de voz
de prisão, Paes rebate

Após o candidato do PSC ao go-
verno do Rio, Wilson Witzel, acu-
sar o candidato do DEM, Eduardo
Paes, de disseminar fake news
contra ele e ameaçar dar voz de
prisão ao ex-prefeito ao vivo em
um debate na TV, Paes subiu o tom
contra o adversário e disse que ele
precisa “aprender que governar
não é um ato arbitrário”.

O ex-prefeito negou a acusação e
disse que seu adversário precisa ter
“respeito às leis e regras, ao eleitor
e à imprensa”. No vídeo, o ex-juiz
não apresentou nenhuma prova.

“É uma calúnia. Vou ouvir, não
vou dar voz de prisão a ele, e vou
dizer que é uma mentira, não estou
produzindo fake news. O ex-juiz
vai ter que aprender que, quando
estamos na vida pública, a gente é o

D I V U LG AÇ ÃO

PA ES diz que não produziu fake news

tempo todo arguido sobre o que já
fizemos. Não só pelos adversários,
mas pela imprensa e população.”

Paes afirmou ainda que “ser can-
didato não é igual estar numa sala
de juiz e assinar coisas”.

Gilmar Mendes
reduz fiança
milionária
a doleiro

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
acatou pedido da defesa do doleiro
Ernesto Matalon e baixou em R$
380 milhões a fiança imposta pelo
juiz Marcelo Bretas, titular da ope-
ração Câmbio, Desligo.

Em decisão publicada na última
sexta-feira, o ministro do STF
substituiu a fiança de R$ 390 mi-
lhões imposta por Bretas por uma
de R$ 10 milhões.

De acordo com o Ministério Pú-
blico Federal, a família Matalon,
entre 2011 e 2017, movimentou
US$ 100 milhões (R$ 372 milhões,
na cotação atual) no sistema finan-
ceiro paralelo comandado pelos
doleiros Vinicius Claret, o Juca
Bala, e Cláudio Barboza, o Tony.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Carlos Jereissati declara
voto em Bolsonaro e Doria

Controlador do grupo Iguatemi e integrante de uma das fa-
mílias mais poderosas do Ceará, Carlos Jereissati revelou à
coluna que vota em Jair Bolsonaro para o Planalto e João Do-
ria para o governo de São Paulo.

Irmão do tucano Tasso Jereissati, o empresário tem manti-
do conversas com o presidenciável sobre propostas para um
eventual governo. Ele aposta que os quase 2 milhões de votos
que Ciro Gomes recebeu no Ceará vão migrar para Bolsonaro.
“Os eleitores do Ciro não são da esquerda. São da direita, no
máximo do centro-direita.”

NÃO DESCE. O empresário diz que “o
retorno do PT ao governo é impensá-
vel ” e que, se tinha alguma dúvida so-
bre seu voto, ela acabou após o incên-
dio no Museu Nacional. “Toda a dire-
toria da UFRJ (que administra o mu-
seu) é do Psol do Boulos”, diz. O par-
tido anunciou apoio a Haddad (PT).

DEVAGAR COM O ANDOR. Peg ou
muito mal o movimento do deputado
federal eleito Kim Kataguiri (DEM-SP)
de se lançar candidato a presidente da
Câmara, sendo que o colega de parti-
do Rodrigo Maia já fez o mesmo. No
grupo de WhatsApp do DEM, sobra-
ram críticas ao recém-chegado.

DEU MATCH! O voto em Bolsonaro
se deve, ainda, ao fato de ele também
ser a favor de liberar armas e pela es-
colha de Paulo Guedes para conduzir
a política econômica. “Chega! Tenho
filhos. Aqui todo mundo tem que usar
carro blindado. Minha maior despe-
sa nas empresas é com segurança”,
diz Carlos Jereissati.

ROBERTO JAYME/ASICS/TSE

CLICK. O ministro João Otávio
de Noronha, presidente do
STJ, falou sobre direitos hu-
manos na Conferência Judicial
das Supremas Cortes do G20,
em Buenos Aires.

É DE CASA. Paulo Guedes conver-
sou por telefone ontem com o minis-
tro da Fazenda, Eduardo Guardia. O
“posto Ipiranga” de Bolsonaro foi o
assessor econômico que mais pro-
curou a Fazenda até agora.

PORTA ABERTA. Guedes já esteve
presencialmente duas vezes com
Guardia, Mansueto Almeida (secre-
tário do Tesouro), Marcos Mendes
(assessor especial) e Fabio Kanczuk
(secretário de política econômica).

TÁ ATRASADA. Na primeira e última
vez que Fernando Haddad esteve
com Guardia, ele ainda era coorde-
nador da candidatura de Lula. A
campanha petista não tem um coor-
denador para a área econômica.

ED FERREIRA/ESTADÃO

UFA! Líderes petistas disseram ter fi-
cado aliviados porque Lula já havia
feito a Haddad as críticas que eles te-
riam para fazer. “Tudo o que eu podia
fazer por você eu já fiz, agora você é
quem precisa trabalhar”, teria afir-
mado, segundo relato do próprio
Haddad a aliados.

CAMPO ADVERSÁRIO. Haddad foi
aconselhado na reunião da Executi-
va da sigla, ontem, a ser mais incisivo
nas pautas de segurança pública. Foi
dito que é preciso fazer uma autocrí-
tica e elogiar iniciativas, até mesmo a
de Temer, de criar a pasta da Segu-
rança Pública.

TROCA DE COMANDO. O PSL vai
fazer convenção em dezembro para
escolher o novo presidente do parti-
do. Gustavo Bebianno, nome preferi-
do de Bolsonaro, deve ser efetivado.

SALTO ALTO. Braço direito de Bol-
sonaro, o deputado Onyx Lorenzoni
(DEM-RS) ainda não procurou o
presidente do DEM, ACM Neto.

CALMA, LÁ. Recém-eleito deputa-
do, Aécio Neves já insinuou interesse
pela liderança do PSDB. A bancada
prefere Carlos Sampaio. A disputa
será nova dor de cabeça para o pre-
sidente da sigla, Geraldo Alckmin.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Geraldo Alckmin,
p re s i d e n t e
do PSDB derrotado
nas urnas

Sobre o processo eleitoral

PRONTO, FALEI!“Votamos o financiamento público de

i n te n s i d a d e ”

LUIZ COUTO, deputado federal (PT-PB)

campanha, mas o privado de bolsa, mala,

caixa dois, caixa três, caixão continua com toda a

