12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Bandido ostenta armas e
usa drone para vigiar a PM

Evandro dos Santos
de Jesus é apontado
como chefe do tráfico
em Planalto Serrano,
Serra. Na troca de tiros,
ele foi baleado e preso

Tais de Hollanda

Filmado ostentando uma sub-

metralhadora enquanto dan-
çava funk junto com cúmpli-
ces, Evandro dos Santos de Jesus,
de 20 anos, é apontado como o
chefe do tráfico do “Bloco B”, do
bairro Planalto Serrano, na Serra.
Segundo a polícia, ele utilizava um
drone para monitorar as ações das
polícias Militar e Civil e de gan-
gues rivais.

Durante um confronto com a
PM, na noite de segunda-feira,
Evandro foi baleado. Ele foi levado
para o hospital Jayme Santos Ne-
ves, onde seguia internado até a
noite de ontem. O equipamento e
o armamento encontrados com ele
foram apreendidos. Evandro tem
passagens por homicídio, quando
menor, e é conhecido pelos apeli-
dos de Zói, Vandoche e Cara de
C a i xo t e.

“Esse drone estava sendo usado
para vigiar a polícia no bairro e
ajudar nos ataques a rivais”, con-
firmou o comandante do 6º Bata-
lhão (Serra) da PM, tenente-coro-
nel Mauro Rocha.

O tiroteio teve início quando a
polícia foi até o bairro, após de-

FOTOS: DIVULGAÇÃO POLÍCIA MILITAR/ES

M AT E R I A L
a p re e n d i d o ,
após denúncia
de que gangue
e s tava
o s t e n ta n d o
armas e
ve n d e n d o
d ro ga s
(d e s ta q u e s ) .
Cúmplices
c o n s e g u i ra m
fugir durante
t i ro t e i o

núncias de que o acusado estaria
em posse de uma submetralhado-
ra, com outros jovens, numa casa
da rua Santa Catarina. Antes de a
polícia chegar, Evandro gravou ví-
deos em que a gangue dele dança-
va funk segurando armas.

Os policiais chegaram ao local
passando por uma mata. Quando
percebeu a chegada dos militares,
o grupo abriu fogo e a PM revidou
com pelo menos 16 tiros. Os sus-
peitos correram durante o tiroteio.

Foi pedido reforço e até o helicóp-
tero da PM foi enviado. No boletim
de ocorrência, é narrado que o
drone dos criminosos caiu e foi da-
nificado, não sendo possível en-
contrar a câmera que ficava no
a p a re l h o.

“Evandro tentou se esconder na
casa de um morador, mas foi preso.
Ele foi baleado três vezes na região
da perna. Ele admitiu que o drone
era dele, mas não falou de onde com-
p ro u ”, contou o tenente-coronel.

A submetralhadora calibre 380
que o acusado usava no vídeo foi
apreendida com um carregador
prolongado com 16 munições, além
de quatro cápsulas de calibre 380
deflagradas. A PM apreendeu tam-
bém uma pistola calibre 380 com
capacidade para 18 munições, dois
carregadores para pistola calibre
380 com 12 munições cada, uma
bolsa com 89 buchas de maconha,
85 pinos de cocaína, 47 pedras de
crack, dois radiocomunicadores.

Baleado, chefe do tráfico
diz: “Sou eu que mando!”

PM recebeu denúncia sobre
equipamento há 2 meses

Mesmo baleado e cercado por
PMs, o acusado Evandro dos San-
tos de Jesus, também conhecido
como Cara de Caixote, falou para os
policiais que “é ele quem manda no
b a i r ro ”, como foi registrado em bo-
letim de ocorrência por militares.

Após trocar tiros com a PM, ele
invadiu uma casa para se esconder.
Ao ser abordado, o jovem fez sú-
plica, afirmando que não queria
morrer. Ele disse também que sua
munição tinha acabado e que não
conseguiu recarregar. Com o acu-
sado foram encontrados R$ 720.

O comandante do 6º Batalhão
(Serra) da PM, tenente-coronel
Mauro Rocha, afirmou que o acu-
sado sempre pertenceu ao grupo
criminoso do Bloco B do bairro.
“Em Planalto Serrano a disputa pe-
lo tráfico, era dividida pelos blocos
A, B e C. O Bloco C se juntou ao B e
a guerra está intensa. O acusado
chefiava o Bloco B atualmente”.

Segundo o militar, Evandro ti-
nha em aberto cinco mandados de
prisão por homicídio, praticados
quando ele era menor de idade. A
PM também tinha denúncias de

A Polícia Militar recebeu, há
dois meses, denúncias anônimas
de que um drone circulava sobre o
bairro Planalto Serrano, na Serra, e
de que ele seria usado por trafican-
tes, de acordo com o comandante
do 6º Batalhão (Serra) da PM, te-
nente-coronel Mauro Rocha.

“A denúncia era de que esse dro-
ne estaria rodando a região, de dia
e de noite, principalmente de ma-
drugada. Não descartamos a pos-
sibilidade de haver outros drones
na região.”

ANTONIO MOREIRA/AT

E VA N D R O dos Santos de Jesus

que o acusado costumava postar
fotos em redes sociais ostentando
armas pesadas e drogas.

O comandante afirmou ainda
que o policiamento no bairro será
intensificado. “Vamos continuar
realizando operações contra o trá-
fico. Já existe também um estudo
para a implantação de uma base
móvel da PM no bairro. Porém
ainda não há prazo definido”.

Evandro foi autuado por tráfico e
será encaminhado para o presídio,
quando receber alta do hospital.

Aparelhos eletrônicos similares
também foram adquiridos pela po-
lícia neste ano, principalmente pa-
ra serem usados pelo setor de inte-
ligência militar do Estado. Os equi-
pamentos vão auxiliar no monito-
ramento de atividades criminosas,
com foco no tráfico de drogas, em
regiões de morro e vulneráveis, co-
mo o bairro Planalto Serrano.

Questionado a respeito de o trá-
fico investir na mesma tecnologia
que a polícia, o tenente-coronel
afirmou que o acesso ao equipa-
mento não é difícil. “É um drone
que tem um custo de cerca de R$
300. Nossa percepção é de que eles
estão substituindo o radiocomuni-
cador, que já é visado pela polícia,
por drone”.

Rocha afirmou ainda que a polí-
cia vai investigar o que foi registra-
do no equipamento apreendido.

Tra f i c a n t e s
desfilam com
armamento em
baile de Vitória

Vídeos gravados na madruga-
da de segunda-feira mostram
criminosos ostentando armas
próximo a uma praça, no alto do
bairro de São Benedito, em Vi-
tória, em plena luz do dia. Era o
final de mais um “Baile do Man-
d e l a” na comunidade, evento
clandestino promovido por tra-
ficantes, conforme A Tribuna
já mostrou em reportagem no
dia 1º de outubro.

A data escolhida para o even-
to, desta vez, foi o último do-
mingo, dia das eleições, quando
a maior parte do efetivo da PM,
incluindo tropas especiais, tra-
balhavam na segurança da vota-
ção. Com um agravante: o horá-
rio em que as armas são exibi-
das é o mesmo da troca de turno
dos policiais.

Além disso, a Companhia de
Missões Especiais (Cimesp) es-
tava atuando em uma reintegra-
ção de posse. “Eles aproveita-
ram uma janela de oportunida-
de. O efetivo estava voltado para
as eleições. Mas destaco que tí-
nhamos o efetivo para atender
ocorrências, como aconteceu
neste caso”, ponderou o coman-
dante do 1º Batalhão da PM (Vi-
tória), tenente-coronel Geovâ-
nio Silva Ribeiro.

Nas imagens, os bandidos an-
dam tranquilamente entre as
pessoas com metralhadoras e
pistolas, tomam cerveja e sol-
tam gargalhadas. Depois, um
deles aponta a arma para o alto
e a deixa engatilhada, pronta
para disparar.

Algumas viaturas foram ao lo-
cal, quando os bandidos já ti-
nham saído da praça. Em um
dos vídeos, eles entram em um
beco em fila indiana com o ar-
mamento, encerrando a vigilân-
cia do local.

Logo depois, aparecem viatu-
ras e policiais correndo em di-
reção ao beco, mas nenhum cri-
minoso foi detido.

Segundo o comandante, fo-
ram apreendidas 13 armas em
agosto e 14 no mês de setembro.
Este ano, no total, foram 102 ar-
mas apreendidas, incluindo 10
escopetas. “Nesses vídeos (de
segunda-feira) nós identifica-
mos várias armas. Entre elas es-
copeta, submetralhadora, pisto-
las”, detalhou o comandante.

REPRODUÇÃO DE VIDEO

C O M A N DA N T E Mauro Rocha

VEJA O VÍDEO DO
T R A F I CA N T E

Armas, drogas e dança nas redes sociais.
LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

BANDIDO anda com metralhadora

