VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

E N T E N DA
Nova empresa, marca antiga
> A CASA & VIDEO “original ”, fundada
em 1988, no Rio de Janeiro, entrou
em recuperação judicial e foi com-
prada por novos sócios.

> ASSIM, EM 2010, uma nova pessoa
jurídica foi criada. Porém, a marca é a
mesma.

> A REDE varejista chegou a ter oito lo-
jas no Espírito Santo, mas estava
afastada do Estado desde 2011.
R eformulação
> EM 2015,por conta da crise econômi-
ca que abalou o País, sobretudo pela
retração acumulada sofrida pela
economia do Rio de Janeiro, onde
conta com 93 lojas, a empresa pre-
cisou promover uma reestruturação
do negócio, com corte de 30% dos
custos fixos da rede.

> A MEDIDA incluiu renegociação de
aluguéis, redução do quadro de pes-
soal e investimento em tecnologia
voltada para a previsão de demanda,
para otimizar a logística de operação
das lojas e reduzir custos.
Expansão da marca
> APÓS a reformulação interna, a rede
iniciou 2018 com um plano de expan-
são da marca para além das frontei-
ras fluminenses.

> HÁ TRÊS MESES uma loja foi inaugu-

rada em Guaratinguetá (SP).

> A UNIDADE do Shopping Vila Velha,
inaugurada hoje, é somente a segun-
da no plano de expansão. Ela conta
com 20 funcionários diretos.

> NO PRÓXIMO MÊS, uma nova loja se-
rá aberta em São José dos Campos,
também em São Paulo.

> O PLANEJAMENTO é abrir, até o fim
de 2019, mais quatro lojas somente
no Espírito Santo, criando 100 em-
pregos e mais de R$ 10 milhões/ano
com arrecadação de impostos.

Fo n t e : Casa & Video.

Ec o n o m i a

Rede varejista volta a abrir
loja e planeja mais quatro

A Casa & Video
retornou ao Estado
após sete anos ausente
e vai abrir hoje uma
nova loja em shopping
de Vila Velha

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaD e olho no bom momento

econômico do Espírito San-
to, que goza de equilíbrio
fiscal e pagamentos em dia, a Casa
& Video retornou ao Estado após
sete anos ausente.

A rede varejista fluminense
inaugura hoje sua nova unidade
em solo capixaba no Shopping Vi-
la Velha, com 1.325 metros quadra-
dos. E, até o fim do ano que vem, a
rede planeja abrir mais quatro lo-
jas no Estado – as cidades a rece-
berem as novas unidades ainda es-
tão sendo estudadas.

A expectativa da empresa é de
que o retorno da Casa & Video ao
Espírito Santo – que já chegou a
ter oito lojas no Espírito Santo, não
tem participação no mercado ca-
pixaba desde 2011 – crie 100 em-
pregos diretos e mais de R$ 10 mi-
lhões anuais em arrecadação de
i m p o st o s.

A loja em Vila Velha é a segunda
fora do Rio de Janeiro, desde que a
rede passou por uma grande refor-
mulação interna em 2015 – a pri-
meira foi inaugurada em Guara-

“Analisamos diversas

variáveis, como renda
e perfil do consumidor, para
eleger as cidades prioritárias

para receber novas lojas”

Afonso Mendes, diretor de planejamento comercial

tinguetá (SP), há três meses.

Segundo o diretor de planeja-
mento comercial da rede, Afonso
Mendes, alguns fatores foram im-
portantes para a escolha do Espíri-
to Santo como uma das primeiras
praças do plano de expansão, co-
mo facilidade logística – m u it o
próximo ao Rio – e por já ser uma
marca famosa e respeitada entre
os consumidores capixabas.

Um dos pontos essenciais para a
decisão de retornar ao Estado foi a
economia local, que está em alta.

“Analisamos diversas variáveis,
como renda e perfil do consumi-
dor, para eleger as cidades priori-
tárias para receber novas lojas.
Uma delas é o índice de perfor-
mance dos varejistas, que reporta
crescimento de mais de 35%, o que
é bastante expressivo.”

Afonso afirmou que a Casa & Vi-
deo, corporativamente, não se po-
siciona a favor de um político. Mas,
disse o que a empresa espera dos
eleitos nas eleições.

“Dar segurança ao investidor,
para colher frutos a médio e longo
prazos, é sempre um ambiente
propício. O horizonte fica mais
claro e as empresas ficam menos
na defensiva, arriscam mais.”

Investidores mantêm
otimismo com eleição

O otimismo dos investidores em
relação à possível vitória do candi-
dato do PSL à Presidência, Jair
Bolsonaro, continuou puxando o
dólar para baixo. A moeda ameri-
cana, mesmo tendo fechado a se-
gunda-feira no menor valor em
dois meses, caiu mais 1,28% on-
tem, cotada a R$ 3,71. Já a Bolsa fe-
chou estável, aos 86.087,55 pontos.
O mercado reage positivamente
à vantagem de Bolsonaro sobre

A R Q U I VO / AT

BOLSA de Valores fechou estável

Fernando Haddad (PT) e à forma-
ção do Congresso aparentemente
mais favorável a uma pauta refor-
mista. As atenções agora voltam a
se concentrar na divulgação de
pesquisas de intenção de voto, pa-
ra que se possa confirmar a aposta
de vitória do candidato do PSL.

Além disso, começaram a ga-
nhar espaço as especulações e si-
nalizações em torno da equipe
econômica e ministerial de um
eventual governo do PSL. Paulo
Guedes, responsável pelo progra-
ma econômico de Bolsonaro, de-
clarou, por exemplo, que é preciso
acelerar privatizações para dar
continuidade à reforma do Esta-
d o.

Ontem, além das eleições, tam-
bém pesou a queda do dólar no ex-
terior, após o Fundo Monetário In-
ternacional (FMI) rebaixar a pre-
visão para o crescimento da eco-
nomia mundial. Nos últimos cinco
dias úteis, o real foi a moeda que
mais se valorizou no mundo, con-
siderando uma lista de 42 divisas
de países desenvolvidos e emer-
gentes, segundo o Banco Fibra.
Apenas em outubro, o dólar já caiu
8, 3 % .

