Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

LEONE IGLESIAS/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Como é bom ser criança...

Tenho tantas experiências fantásticas com esses pe-

quenos que dariam um livro. Passei muito tempo com
eles... Só para iniciar a conversa, ontem mesmo um
pequeno me parou, como não é diferente, lançou como fle-
cha a sua primeira pergunta: “Como você faz cocô?”. Claro
que a sua mãe tentou impedir que eu respondesse e que ou-
tras perguntas viessem do pequeno e curioso João.

ALUNOS de Engenharia da Computação da Ufes, curso que teve nota máxima na avaliação do MEC

ENSINO SUPERIORMEC traça perfil
dos universitários

Levantamento apontou
que 33,2% dos alunos
que se formaram em
2017 são os primeiros
da família a concluir
ensino superior

Os dados divulgados pelo Mi-

n i st é r i o  d a  E d u c a ç ã o
(MEC) referentes ao Exa-
me Nacional de Desempenho de
Estudantes (Enade) revelaram
que 33,2% dos estudantes são os
primeiros a ter um diploma de
educação superior na família.

O Instituto Nacional de Estudos
e Pesquisas Educacionais Anísio
Teixeira (Inep), ligado ao MEC,
avaliou 450.995 estudantes que
participaram da edição de 2017.

A pesquisa também traçou um

perfil de idade, onde 46,7% dos
alunos dos cursos presenciais têm
idade entre 16 e 24 anos, e 76,6%
são solteiros.

Os cursos da modalidade de En-
sino a Distância (EaD) também fo-
ram avaliados.

Em 2017, as mulheres foram 77%
dos estudantes de EaD, e quase
80% desses alunos trabalham,
sendo que esse percentual chega a
57,7% nos cursos presenciais.

Segundo o ministro da Educa-
ção, Rossieli Soares, foi feita uma
avaliação das diferenças nas mo-
dalidades a distância e presencial.
“Temos claramente públicos
prioritariamente distintos buscan-
do as duas modalidades. Vimos
aqui que os mais jovens estão em
maior número na educação pre-
sencial . Já no EaD, é aquela pessoa
que está mais estabilizada, traba-
lhando e que quer continuar cres-

cendo na carreira”, afirmou.

Uma das avaliações no exame foi
o desempenho das universidades
públicas federais.

“Vários fatores se agregam para
esse resultado. As universidades,
em sua grande maioria, estão con-
solidadas e com corpo de profes-
sores de altíssima qualidade”, fri-
sou.

No Estado, a Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes) foi
uma das bem avaliadas.

Os alunos do curso de Engenha-
ria da Computação da Ufes Ma-
theus Delunardo, Lucca Passos,
Gabriel Xavier, Pedro Anselmo,
Beatriz Ogioni, Pedro Fontes e Isa-
bel Bustamante comemoram o re-
s u l t a d o.

“Temos professores muito capa-
citados que buscam trazer um en-
sino inovador em projetos fora da
sala de aula”, disse Isabel.

Sete cursos com nota baixa OS CURSOS

No Espírito Santo, de acordo
com o Ministério da Educação
(MEC), sete cursos obtiveram no-
ta 1, na avaliação do Exame Nacio-
nal de Desempenho de Estudantes
(Enade), do Instituto Nacional de
Estudos e Pesquisas Educacionais
Anísio Teixeira (Inep).

Entre as piores notas está o cur-
so de Tecnologia em Redes de
Computadores, do Centro Univer-
sitário Católico de Vitória. De
acordo com a assessoria da facul-
dade, em 2016, o curso foi suspen-
so e apenas dois alunos remanes-
centes prestaram o exame, o que
contribuiu para a nota.

O curso de Artes Visuais da Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes) também recebeu nota 1.
A secretária de Avaliação Insti-
tucional da Ufes, Leila Massaroni,

alegou que o curso passou por um
processo de reformulação durante
o Enade, por isso o resultado.

A Faculdade Pitágoras de Gua-
rapari teve os cursos de Engenha-
ria Elétrica e Civil mal avaliados,
de acordo com o Inep.

Por nota, a faculdade disse que o
índice não reflete a solidez do tra-
balho educacional, já que avalia
apenas o estudante durante o exa-
me, sem contemplar a evolução
desse aluno e outros quesitos im-
portantes, como a infraestrutura e
o corpo docente.

As faculdades Novo Milênio, de
Filosofia Ciências e Letras de Ale-
gre e o Centro Universitário São
Camilo foram procurados para fa-
lar sobre o baixo desempenho,
mas até o fechamento desta edição
não tinham respondido.

FACULDADES COM NOTA 1
ARTES VISUAIS
> Universidade Federal do Espírito

Sa n t o

CIÊNCIAS BIOLÓGICAS
> Faculdade de Filosofia Ciências e Le-

tras de Alegre (Licenciatura)

> Centro Universitário São Camilo

( B a c h a r e l a d o)

ENGENHARIA CIVIL
> Faculdade Novo Milênio
ENGENHARIA ELÉTRICA
> Faculdades Pitágoras
ENGENHARIA QUÍMICA
> Faculdadaes Pitágoras
TECNOLOGIA EM REDES DE
C O M P U TA D O R ES
> Centro Universitário Católico de Vitória

Fonte: M EC .

aprendizado fundamental sobre
o seu papel na sociedade.

O faz de conta promove o en-
contro entre um mundo imagi-
nário e o mundo em que a criança
vive, propiciando a ela a oportu-
nidade de ser protagonista das
suas próprias ações.

É nesse tipo de brincadeira que
as crianças têm a oportunidade
de desenvolver a imaginação.

É incrível que o tempo todo em
que as observo, elas estão a cons-
truir histórias e, com isso, ex-
pressam vontades,
reforçam sua identi-
d a d e.

Lógicoooo que eu e ele trava-
mos um jogo de perguntas e res-
postas, né? Tem de ser assim,
gente!!

É com a informação que vamos
desconstruir tantos preconceitos
e estigmas que ainda vemos e vi-
vemos por aí. O João foi o que de
melhor aconteceu no dia!

Mas foi numa das últimas aulas
que recebi outra figurinha de
3 aninhos, a Antonella.

O primeiro contato é sempre
instigante, tanto para mim, que
fico na expectativa
das perguntas e dos
olhares curiosos,
quanto para ela, que
acha todo aquele
ambiente encanta-
dor, colorido, mas
também, ao mesmo
tempo, esquisito.

Sempre quando
u m a  t u r m a  e s t á
aguardando para
começar a aula de
ginástica é comum a
brincadeira de ama-
re l i n h a .

Que bom que ain-
da existe e tem o
mesmo nome!

A amarelinha pos-
sui diversos núme-
ros. Às vezes, pode
se apoiar com os
dois pés ou não, e só
vence o jogo quem
conseguir chegar ao
c é u s e m  c a i r  n o
meio do caminho.

Mas, se cair, assim
como na vida, tem a
oportunidade de se
iniciar um novo jo-
go, né?

E como é bom ter
uma história para
c o n t a r. . . !

E começa então,
todo processo de se-
dução. E, num pis-
car de olhos, ela já
está lá tirando os sa-
patos para pular no
trampolim acrobáti-
c o.

E quer ir sozinha
sem ninguém para
dar a mão! Pronto,
agora é comigo!

E nessa interação,
vamos construindo
a aula num mundo
de imaginação e
f a n t a s i a s.

Ela ainda não me
fez nenhuma per-
gunta do tipo “tia,
por que você está
a í? ” ou ”como você
faz cocô?”.

O faz de

conta promove

o encontro
entre um
mundo

imaginário
e o mundo
em que a
criança vive

Claro, o que interessa a ela é
brincar de aprender a ginástica e
não tem nenhuma barreira que
nos impeça disso.

Gosto da frase de Vygotsky, um
pensador importante em sua
área e época, pioneiro no concei-
to de que o desenvolvimento in-
telectual das crianças ocorre em
função das interações sociais e
condições de vida. “O saber que
não vem da experiência não é
realmente saber”.
Faz de conta que... Essa é a
frase que mais uso nas aulas e
quem me dera pudesse usar tam-
bém em nossos dias de adultos...
Oh, céus! Mas, voltando ao faz de
conta, também chamado de jogo
simbólico, é a primeira oportuni-
dade de contato das crianças com
as regras, sendo também um

Viver tudo aquilo
que se tem direito,
sujar os pés, mãos e rosto, sujar o
tapete e marcar a casa inteira,
viemos para deixar nossos pas-
sos, construir nossos caminhos.

Então, se você também é uma
criança que vai querer sempre
brincar de viver, não perca tem-
po!

A brincadeira é a seguinte: se-
gure firme a mão de quem está
nesse momento ao seu lado e for-
me um grande círculo. Espante a
tristeza e deixe com que a leveza
tome conta de seu ser.

“Vamos brincar de imaginar
um mundo diferente? As pessoas
deixam de ser coisas e passam a
ser gente”! (Roberto Freire). Fe-
liz Dia das crianças!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

