30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Embaixadora dos
EUA na ONU renuncia

NOVA IORQUE, EUA

Duas semanas após o discurso
que o presidente Donald Trump
fez na Assembleia Geral da ONU
e no qual reforçou o patriotismo
e rejeitou o “globalismo”, Nikki
Haley, embaixadora americana
na organização multilateral, de-
cidiu renunciar ao posto.

Haley ainda não explicou os
motivos que a levaram a deixar o
cargo. Na manhã de ontem ela
passou por jornalistas na Casa
Branca, mas não fez comentá-
r i o s.

A ex-governadora da Carolina
do Sul foi escolhida como embai-
xadora na ONU após a vitória do
republicano nas eleições presi-
denciais de 2016.

A nomeação ocorreu apesar de
ela ter apoiado Marco Rubio, ri-
val de Trump, nas primárias do
partido no estado. Depois, Haley
respaldou o senador pelo Texas
Ted Cruz.

Haley tem sido uma das mais
ferrenhas defensoras de Trump.
o início do ano, ela anunciou a
saída dos EUA do Conselho de
Direitos Humanos da ONU, acu-
sando o órgão de ser “hipócrita” e
ter um “viés anti-Israel”.

Ela se tornou a mais nova inte-
grante do governo Trump a
abandonar o cargo. Haley se jun-
ta a nomes como Rex Tillerson,
que deixou o posto de secretário
de Estado, John McEntee, asses-
sor pessoal, Gary Cohn, assessor
econômico, e Steve Bannon, es-
trategista- chefe.

Em 25 de setembro, durante
discurso no plenário da ONU,
Trump condicionou o apoio fi-
nanceiro dos EUA a quem “res -
peita” e é “amigo” do país.

O republicano rejeitou “a go-
vernança global, o controle e a
dominação” e defendeu o direito
ao isolacionismo, afirmando
preferir o patriotismo ao globa-
l i s m o.

REUTERS

NIKKI HALEY,
d u ra n t e
encontro com
Donald Trump.
Ela não
explicou por
que deixou o
c a rg o

Theresa May enfrenta
rebelião no partido

LONDRES, INGLATERRA

Ao menos 40 parlamentares do
Partido Conservador da primei-
ra-ministra do Reino Unido,
Theresa May, estão dispostos a
votar contra o possível acordo
proposto pelo governo para o
Brexit se este deixar o país “meio
dentro e meio fora” da União Eu-
ropeia, disse um parlamentar de
alto escalão.

“Minha estimativa é que há ao
menos 40 colegas que não aceita-
rão um acordo de Chequers

REUTERS

'meio dentro e meio fora' ou um
acordo emergencial que nos dei-
xa no mercado interno e na união
alfandegária”, disse Steve Baker à
rádio BBC.

Ele foi ministro do governo
May e renunciou como protesto
pelas propostas da premiê para a
separação britânica da UE.

Se May acertar um pacto com
o bloco, tem que conseguir a
aprovação do Parlamento britâ-
nico, e para isso precisaria do
apoio de cerca de 320 parlamen-
t a re s.

Explosões em depósito
de munição na Ucrânia
Cerca de 12 mil pessoas foram
retiradas emergencialmente de-
pois que um incêndio e explosões
em um ritmo de duas a três por se-
gundo atingiram um depósito de
munição do Ministério da Defesa
da Ucrânia na manhã de ontem,
disseram autoridades.

Não há relatos de vítimas e o ser-
viço de segurança estatal ucrania-
no disse estar investigando uma
possível sabotagem.

PAPA FRANCISCO: e n c o n t ro

O PRESIDENTE NICOLÁS MADURO tenta conter crise econômica que está se acentuando

V E N EZ U E L AFMI prevê inflação de
10 milhões por cento

O Produto Interno
Bruto (PIB) do país
deve cair 18% este
ano. Economia
chega à metade do
que era em 2013

CARACAS, VENEZUELA

O FMI (Fundo Monetário In-

ternacional) divulgou on-
tem que estima uma infla-
ção de 10.000.000% (dez milhões
por cento) para a Venezuela em
2019, sete vezes mais que o índice
de preços deste ano. Em sua edi-
ção de outubro das Perspectivas
da Economia Mundial (WEO, na
sigla em inglês), a organização
também eleva a sua previsão da al-
ta de preços no país caribenho em
2 0 1 8  d e  1 . 0 0 0 . 0 0 0 %  p a r a
1 . 3 7 0.0 0 0 % .

“A expectativa é que a hiperin-
flação da Venezuela piore rapida-
mente, alimentada pelo financia-
mento monetário de um grande
déficit fiscal e da perda da confian-
ça na moeda”, diz o documento. O
fundo ainda ressalta a projeção de
um quinto ano seguido de reces-

são, com queda de 18% do PIB este
ano e 5% em 2019.

Caso se confirme, a economia
venezuelana terá no ano que vem
a metade do tamanho de 2013.

O ano de 2013, em que morreu o
presidente Hugo Chávez e o pri-
meiro de Nicolás Maduro no co-
mando do país, foi o último de
crescimento. Desde então, a que-
da do preço do petróleo e deci-
sões do governo aprofundaram a
c r i s e.

Em agosto, Maduro anunciou
um pacote econômico em que cor-
tou cinco zeros do bolívar e levou à
desvalorização de 96% de seu va-
lor em relação ao dólar, aproxi-
mando sua cotação da praticada
no mercado paralelo.

O câmbio e outros preços fixos,

OS NÚMEROS

morreu Hugo Chávez

2013
96%

foi a desvalorização da moeda

como os salários e as taxas do go-
verno, passaram a ser indexados
ao petro, moeda virtual criada pe-
lo regime com base no petróleo e
que teve suas compras limitadas
devido às sanções dos EUA.

Também mudou a política de
preços da gasolina, a mais barata
do mundo, flexibilizou o câmbio,
controlado desde 2003, e chegou
a fazer inspeções e prender ge-
rentes de supermercado acusados
de aumentar os preços.

Os índices do FMI são divulga-
dos no mesmo dia em que a As-
sembleia Nacional, de maioria
oposicionista, anunciou que a in-
flação foi de 488.865% em setem-
bro em relação ao mesmo período
do ano passado. A Casa, que teve
seus poderes anulados pela As-
sembleia Constituinte chavista, é
o único órgão público que estuda
a alta de preços no país. O regime
não divulga as taxas oficiais há
três anos e não comentou as pro-
jeções do FMI.

GIRO RÁPIDO

Kim Jong-un faz
convite ao Papa
O líder da Coreia do Norte, Kim
Jong-un, convidou o papa Francis-
co para visitar Pyongyang, um ges-
to concebido para enfatizar os es-
forços de paz na península corea-
na, disse o gabinete presidencial da
Coreia do Sul ontem.

O presidente sul-coreano, Moon
Jae-in, entregará o convite ao papa
Francisco na semana que vem.

