Reportagem Especial

AÇÕES EMERGENCIAIS

Melhorias para
facilitar acesso
Trafegar pela Terceira Ponte,

tos, mas garantiu que o seu com-
promisso é melhorar esses acessos
nos próximos quatro anos.

especialmente em horários
de pico, requer um verda-
deiro teste de paciência dos usuá-
rios por conta dos engarrafamen-
tos, que já começam nos acessos.

Pensando em minimizar esse
problema, o governador eleito, Re-
nato Casagrande, garantiu ontem
que irá melhorar os acessos em Vi-
tória e Vila Velha para dar mais flu-
xo e velocidade aos veículos que
trafegam na Terceira Ponte.

“Não adiantou muito abrir e libe-
rar o pedágio de um lado porque os
acessos em Vitória e Vila Velha pro-
vocam uma redução da velocidade
dos veículos pois são gargalos. En-
tão, temos de resolver os acessos
em Vila Velha, em especial.”

Segundo ele, assim que sua equi-
pe de Transportes estiver definida,
o assunto será tratado. “Minha su-
gestão vai ser que procurem dar se-
quência ao que começamos no nos-
so primeiro governo, de desapro-
priação das áreas em Vila Velha.”

Quando indagado sobre como
seriam as melhorias, ele respon-
deu: “Melhor a gente avançar no
projeto primeiro porque chegan-
do em Vila Velha você tem a pista,
e o acúmulo de veículos lá é muito
grande. Tem a pista que vai para a
alça da Terceira Ponte, a que vai
para a região da Praia da Costa, a
que vai direto para Itaparica, para
o Canal Bigossi”, apontou.

“Então, se a gente conseguir am-
pliar e passar o pedágio para Vila
Velha, poderia ser uma alternativa.
Mas tudo tem de ser analisado. O
que posso dizer é que vamos me-
lhorar os acessos e ampliar vias.”

O governador eleito precisa sa-
ber a dimensão desses investimen-

Sobre a instalação de barreira
contra suicídio, prevista para ficar
pronta até julho de 2019, ele disse
que é a favorável ao investimento,
mas observou que sua equipe irá
analisar se o projeto está correto,
se a licitação está bem-feita.

“A implantação dessas barreiras
é importante. Aumentou muito o
número de tentativas de suicídio.”
Em relação ao plano para esva-
ziar a ponte em ocorrências de ten-
tativa de suicídio, ressaltou que es-
sa é uma avaliação técnica que deve
ser feita pelas equipes envolvidas.
Já o projeto da Quarta Ponte, ele
disse que é um assunto que será
analisado. “Pode ser que a gente dê
sequência, pode ser que não. Vai
depender muito das condições fi-
nanceiras do Estado e do Brasil, da
modelagem, se vai ter parceria do
setor privado ou não. Então, é um
assunto que nós vamos analisar.”

FÁBIO NUNES - 08/10/2018

CASAG R A N D E : d e s a p ro p r i a ç õ e s

Teste termina segunda-feira

Em teste desde junho deste ano,
a cobrança de pedágio em sentido
único na Terceira Ponte, que liga
Vitória a Vila Velha, termina à
meia-noite da próxima segunda-
f e i ra .

Ontem, durante entrevista cole-
tiva para anunciar o plano para es-
vaziar a Terceira Ponte em caso de
tentativas de suicídio, as equipes
de governo e da Rodosol disseram
que a avaliação e o futuro da co-
brança (se irá permanecer ou não
em Vila Velha) só serão revelados
nos próximos dias.

O valor de R$ 2 (para automó-
veis) começou a ser cobrado em 17
de junho apenas no sentido de Vila

Velha para Vitória.

Inicialmente o teste seria em 30
dias, mas a Agência de Regulação
de Serviços Públicos do Espírito
Santo (ARSP) prorrogou a medida
por 90 dias.

Diariamente é realizado o acom-
panhamento do fluxo de veículos
nos acessos da Terceira Ponte.

Dois  novos semáforos foram
instalados para melhorar a fluidez
do tráfego na região.

A reportagem questionou ontem
ao diretor-geral da Arsp, Julio Cas-
tiglioni, se haverá mudanças ou se
há possibilidade de uma nova pror-
rogação, mas ele limitou-se a dizer
que essas respostas virão em breve.

DAYANA SOUZA - 10/09/2018

CA B I N ES : teste
para avaliar
melhorias no
trânsito em
função da
c o b ra n ç a
em um único
sentido da
Terceira Ponte

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI/AT

R E P R ES E N TA N T ES do governo do Estado, de Vitória e Vila Velha, da Rodosol e do Ministério Público em reunião

Barreira será instalada em 2019

A equipe composta por repre-
sentantes do governo do Estado,
da Rodosol, do Ministério Público
Estadual e dos municípios de Vitó-
ria e Vila Velha reforçou ontem
que uma barreira contra suicídios
será instalada até julho de 2019.

A grade terá 2,65 metros de altu-
ra com cabos de aço na vertical pa-
ra evitar escaladas, além de lanças
pontiagudas na parte superior.

O diretor-geral da ARSP, Julio
Castiglioni, disse que esse plano de
contingência anunciado ontem se-
rá aplicado até que a barreira seja
instalada. “O que a gente está anun-
ciando hoje (ontem) é uma respos-
ta que a sociedade clama, ou seja, o
Estado, os agentes públicos, os mu-
nicípios precisam estar prontos pa-
ra dar uma resposta de imediato.”
Paralelo à elaboração do plano

para evacuar a Terceira Ponte, o
Ministério Público investiga even-
tuais responsabilidades do gover-
no e da Rodosol pelos transtornos
aos usuários devido a interrupções
na via.

A investigação começou após o
dia 10 de setembro, quando a ponte
ficou fechada por oito horas por
conta de uma tentativa de suicídio.
Um dos pontos questionados pe-
lo promotor de Justiça Rafael Ca-
lhau era a ausência de um plano de
segurança para esvaziar a ponte.

Enquanto participava ontem do
anúncio do plano para esvaziar a
ponte, o promotor de Justiça de Vi-
tória Marcelo Lemos explicou que
Calhau está analisando o fato.

“Existe outro procedimento da
Promotoria do Patrimônio Públi-
co, que foi instaurado pelo promo-

tor Rafael Calhau, que analisa a
eficiência ou ineficiência do ocor-
rido no dia 10.”

Ele disse que Rafael Calhau vai
buscar todas as informações, in-
clusive as que foram divulgadas
ontem, e irá analisar se continua
apurando responsabilidade ou se
irá arquivar o procedimento.

OS NÚMEROS

de suicídios e tentativas foram
registrados na ponte em 2018

55 casos
2,65 metro

terá a grade de proteção

CASOS DE FECHAMENTO DA PONTE
10 de setembro
A operação para salvar um ho-
mem que ameaçava tirar a pró-
pria vida durou oito horas em se-
tembro deste ano, resultando na
maior interdição da história da
ponte e num caos que atingiu o
trânsito da Grande Vitória.

12 de junho de 2018
A Terceira Ponte ficou interditada
por quase cinco horas, causando um
nó no trânsito. Essa tinha sido a inter-
dição mais longa por causa de ocor-
rência. A interdição total aconteceu
para uma operação de resgate a um
homem que ameaçava se jogar.

17 de agosto de 2017
A 3ª Ponte ficou interditada
por duas horas após um jovem,
de 23 anos, ameaçar se jogar.
Para chegar ao local, ele roubou
um Ford Ka de uma professora,
em Vila Velha. Bombeiros fize-
ram com que ele voltasse atrás.

THIAGO COUTINHO - 10/09/2018

DAYANA SOUZA - 13/06/2018

ANTONIO MOREIRA -28/04/2017

Suspensão de contrato é anulada

O pedido de suspensão de con-
trato da Rodosol, empresa que ad-
ministra a Terceira Ponte e a Ro-
dovia do Sol, foi anulado e voltará
a ser apreciado pela Justiça.

A suspensão do contrato foi pe-
dida pelo conselheiro do Tribunal
de Contas do Estado (TCE-ES),
Carlos Ranna, em setembro.

Como Ranna foi afastado do ca-
so pelo Superior Tribunal de Justi-

ça, o voto dele foi anulado pela no-
va relatora, a conselheira Márcia
Jaccoud Freitas.

Em julgamento no plenário do
tribunal, Ranna apresentou uma
série de irregularidades no contra-
to de concessão, no cumprimento
de obras e na cobrança do pedágio.
Na ocasião, Ranna afirmou que
havia um desequilíbrio econômi-
co-financeiro de R$ 613 milhões

em favor da Rodosol.

O processo que analisa o contra-
to foi aberto em 2013, quando uma
auditoria realizada pelo órgão
apontou diversas irregularidades
que teriam sido cometidas pela
empresa, como obras executadas
com qualidade inferior à contrata-
da, índice de reajuste inadequado
em comparação aos serviços pres-
tados e sobrepreço na tarifa.

