4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o

FA B I A N O
C O N TA R ATO ex p l i c o u
que o objetivo do
projeto de lei seria
o de preservar
a vida humana,
pois incentivaria
os motoristas a cada
vez mais obedecerem
às leis de trânsito

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS - 17/03/15

SAIBA MAIS
Como o IPI é cobrado
atualmente
> HOJE, OS motoristas pagam o Im-
posto sobre Produtos Industrializa-
dos (IPI) sempre que compram um
carro novo.

> A PORCENTAGEM de imposto que é
cobrada em cima do valor do produto
varia, mas no caso dos automóveis a
alíquota de IPI cobrada é de cerca
15%.

> AS PESSOAS com deficiência física,
visual, mental – severa ou profunda
–, autistas e taxistas têm direito por
lei à isenção de impostos na aquisi-
ção de veículos.
Como ficaria
> O IPI seria extinto ou, caso a proposta
sofra resistência, diminuído ao máxi-
mo para os considerados “bons mo-
toristas ”.

> PARA Fabiano Contarato, entusiasta
da ideia, bons motoristas são aque-
les sem registros de multas, infra-
ções e ocorrências no trânsito.

> O PROJETO DE LEI que Contarato
pretende apresentar no Senado Fe-
deral busca premiar esses bons mo-
toristas, que colaboram para um
trânsito mais seguro. Desse modo,
Contarato acredita que reduziriam
as mortes no trânsito, os gastos da
saúde pública com as vítimas do
trânsito violento e também funcio-
naria como um contraponto à ideia
de que multas são uma forma maior
de arrecadação para o Estado.

Fonte: Fabiano Contarato, senador eleito, e
Pe s q u i s a / AT.

SAIBA MAIS
Como funciona o
Código de Trânsito
> HOUVE UM aumento de pena para
motoristas que bebem e dirigem. O
Código prevê o crime como culposo.
Mas, segundo Contarato, o artigo 44
do Código Penal abre brecha. Ele
quer transformar o crime em doloso.
> DIZ O ARTIGO 44 que as penas restri-
tivas de direitos são autônomas e
substituem as privativas de liberda-
de” em certos casos, o que faz com
que a lei não puna os motoristas in-
fratores que matam no trânsito, com
possíveis relaxamentos de pena.
Como passaria
a funcionar
> PARÁGRAFO do Código sofreria alte-
ração, deixando claro que juízes não
poderiam reduzir ou substituir pena
de quem bebe e mata no trânsito.

D I V U LG AÇ ÃO

JUSTIÇA: mais rigor na lei

Contarato quer acabar com
imposto para bom motorista

Senador eleito vai
apresentar projeto
de lei que extingue
ou ao menos reduza
o imposto na compra
de carros novos

Lucas RezendeA cabar com imposto para

bons motoristas que com-
prarem carros novos. Esse é
o objetivo do senador eleito Fabia-
no Contarato assim que chegar ao
Senado Federal ano que vem.

Eleito com 1.117.036 votos em
sua primeira empreitada nas ur-

nas, ele vai apresentar um projeto
de lei que extingue – ou em último
caso diminua ao máximo –, o im-
posto sobre produtos industriali-
zados, popularmente chamado de
IPI, na compra de carros novos.

Bons motoristas, na visão do se-
nador, seriam aqueles sem ocor-
rências, infrações no trânsito, ou
registros de multas. Ontem, A Tri-
b un a já havia revelado a ideia de
Contarato, que agora detalha.

“É um incentivo ao bom moto-
rista, em que todos saem ganhan-
do. Não deixamos de arrecadar,
porque vamos economizar nos
gastos do Sistema Único de Saúde
com as vítimas do trânsito. E, cla-
ro, vamos evitar a perda de vidas,
incentivando motoristas com bom

comportamento, que cumprem as
re g ra s ”, explicou.

“Acima de tudo, a ideia é reduzir
sensivelmente os acidentes. Mas
também devemos mostrar efetiva-
mente que multas não podem ter
função arrecadatória, que não po-
dem ser uma mola propulsora pa-
ra gerar receita. No meu sonho
ideal, um dia os motoristas não vão
praticar transgressões no trânsito.
E aí, como vamos manter a arreca-
dação? Fico triste quando vejo o
fortalecimento da indústria das
multas”, comentou.

O senador eleito deixa claro que
a ideia de isenção ou redução do
IPI, que atingiria carros que fossem
comprados após a possível sanção
da lei, tem como objetivo principal

a preservação da vida humana.
Além disso, a medida pode ajudar,
segundo ele, a desocupar leitos pú-
blicos com vítimas do trânsito, e os
custos da saúde pública.

A pauta não é nova no discurso
de Contarato: enquanto esteve à
frente da Delegacia de Delitos de
Trânsito, ficou conhecido como o
“Xer if e”, pelo pulso firme com
condutores infratores.

Atualmente, pessoas com defi-
ciência física, visual, mental, autis-
tas e taxistas têm direito por lei à
isenção de impostos na aquisição
de veículos. Para o restante da po-
pulação, a porcentagem que é co-
brada em cima do valor do produ-
to varia, mas para carros a alíquota
é de cerca 15%.

Lei mais dura para mortes no trânsito

O senador eleito Fabiano Conta-
rato também pretende alterar o
Código de Trânsito Brasileiro, de
modo que motoristas que beberem
e matarem no trânsito tenham pe-
nas maiores e não consigam dimi-
nuição no tempo de detenção.

“A lei atualmente prevê que a pe-
na para quem bebe e mata no trân-
sito pode chegar até 10 anos de re-
clusão. Mas isso, na verdade, foi
um engodo aplicado na população.
O Congresso fez essa modificação,
vendendo essa pena de 10 anos,
mas o motorista não fica nenhum
dia preso”, reclamou.

O senador eleito explica que o
artigo 44 do Código Penal garante
que “as penas restritivas de direi-
tos são autônomas e substituem as
privativas de liberdade” em certos

ANTONIO MOREIRA - 07/10/2012

ACIDENTES: punições maiores para motorista que dirigir embriagado

casos, o que faz com que essa lei
não puna realmente os motoristas
infratores que matam no trânsito.
“É preciso, então, acrescentar no

parágrafo sobre crime de embria-
guez, que deve ser doloso, que se a
embriaguez ao volante resultar em
morte, pelo fato de também ser do-

loso, uma vez que ninguém bebe e
dirige sem a ciência da ação, os juí-
zes não podem substituir a pena.
Assim, eles terão que cumprir pe-
na presos”, explicou Fabiano Con-
t a ra t o.

À época da alteração no Código
Penal, Contarato disse que já havia
tentado dar essa sugestão à relato-
ria da nova lei, na condição de de-
legado de polícia do Estado, mas
sem sucesso.

“Da forma como essa lei está
atualmente não querem ver os fi-
lhos da classe média alta, infrato-
res e irresponsáveis atrás das gra-
des. Do jeito que essa alteração foi
vendida, parecia que era um trata-
mento severo, mas, na verdade, es-
se motorista não fica nenhum dia
p re s o ”, reclamou.

