Ci d a d e s

BAÍA DE VITÓRIA,
na região onde foram
efetuados tiros a partir
de um jet ski na tarde
do último sábado

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

LEONE IGLESIAS/AT

HHHooommmeeennnsss   eeemmm   jjjeeettt   ssskkkiii   dddãããooo
tttiiirrrooosss   nnnaaa   bbbaaaíííaaa   dddeee   VVViiitttóóórrriiiaaa

CENAS DO VÍDEO

Após divulgação de
um vídeo com pessoas
atirando, Capitania
dos Portos diz que vai
enviar imagens para
investigação policial

Lucas Rezende

Rafael GomesT arde do último sábado na

baía de Vitória. Dois homens
a bordo de um jet ski prepa-
ram suas armas e começam a dis-
parar sequencialmente, próximo à
Ponte da Passagem, no bairro San-
ta Luíza.

A reportagem teve acesso ao ví-
deo que registra toda a ação. De

D I V U LG AÇ ÃO

acordo com um morador, que pe-
diu para não ser identificado, os
homens saíram de uma marina lo-
calizada na Rua do Canal, no bair-
ro Pontal de Camburi, por volta
das 16 horas de sábado.

“Eles começaram a fazer dispa-
ros ainda no píer. Depois, saíram
de jet ski e foram atirar no mar.
Um deles aparentava não saber
usar a arma”, disse o morador.

A Capitania dos Portos infor-
mou que encaminhará as imagens
aos órgãos de segurança pública,
para que possam avaliar a conduta
dos cidadãos.

Já quanto à segurança da nave-
gação, a Capitania disse que é obri-
gatório o uso de coletes homologa-
dos pela Diretoria de Portos e Cos-
tas a todos que utilizam moto
aquática.

As imagens mostram o jet ski pa-
rado próximo à Ponte da Passa-
gem. Enquanto um deles carrega a
arma e efetua disparos na água, o
outro filma com um celular.

“É nítido que não é uma arma
qualquer. É um poder de fogo peri-
goso. Essa situação acaba colocando
as pessoas em risco, pois muita gen-
te passa por ali e alguém poderia ter
sido atingido”, disse o morador.

“Começaram a fazer

disparos no píer.
Depois, saíram de jet ski
e foram atirar no mar.
Um deles aparentava

não saber usar a arma”

Morador de Vitória

Dono da marina de onde os ho-
mens teriam partido, o empresário
Marco Antônio Coelho negou on-
tem que os atiradores sejam clien-
tes dele ou tenham alugado o jet
ski por lá.

“A polícia me procurou solici-
tando as imagens de videomonito-
ramento, mas elas não mostram
nenhuma movimentação dessas
pessoas por aqui”, disse.

Coelho contou ainda que rece-
beu informações de frequentado-
res do local de que o jet ski com os
homens atirando teria vindo da
Ilha da Fumaça.

A Polícia Civil disse que é neces-
sário que o caso seja formalizado
em uma delegacia para que tenha
investigação, mas que denúncias
podem ser feitas por meio do Dis-
que-Denúncia 181.

EM UM JET SKI, dois homens atiram
perto da Ponte da Passagem.

Especialistas apontam os riscos

Professor do mestrado em Segu-
rança Pública da Universidade Vila
Velha, Pablo Lira analisou, a pedido
da reportagem, o vídeo com os ho-
mens atirando a partir do jet ski. Em
sua opinião, trata-se de uma pistola.
“Estão manuseando uma arma,
o que confere algum risco para
a população, já que estão próximos
de casas e tem uma ponte ali perto.
Nada garante que eles não dispa-
raram em outras direções”, salien-

Incêndio atinge duas
casas em Cariacica
Um incêndio em vegetação
se alastrou para duas residências
na tarde de ontem, em Cariacica-
Se d e .

Segundo o Corpo de Bombeiros,
havia suspeita de uma pessoa estar
dentro de um dos imóveis atingi-
dos, o que não se confirmou. As
chamas foram controladas e ne-
nhuma pessoa ficou ferida.

PABLO LIRA: p re o c u p a ç ã o

GIRO RÁPIDO
Nova lei dispensa
documento autenticado
O presidente Michel Temer san-
cionou projeto aprovado pelo Con-
gresso que dispensa a apresenta-
ção de documento autenticado e
firma reconhecida em órgãos pú-
blicos. O texto, publicado ontem no
Diário Oficial da União, também
acaba com a exigência de apresen-
tação de certidão de nascimento.

A medida, que entra em vigor
em 45 dias, torna processos mais
rápidos e reduz tempo de espera.

tou o professor.

“O jet ski é uma embarcação pe-
quena, que tem uma maior instabi-
lidade e passa por ondulações, po-
dendo impactar no equilíbrio.
Aquilo representou um risco”, ava-
liou o especialista em segurança.

“Caso se trate de alguém com o
mínimo de instrução com arma-
mento, não estaria procedendo da-
quela forma, numa área movimen-
tada, no ar, gerando risco às pes-

soas no entorno. Aparenta ser uma
diversão, mas é uma diversão ir-
re s p o n s áve l ”, criticou.

Professor de Direito Penal, o ad-
vogado criminalista Rivelino Ama-
ral salienta que é uma conduta cri-
minosa, ou seja, um ato ilícito.

“Eles podem responder por dis-
paro de arma de fogo, porte ilegal
de armas e, eventualmente, porte
ilegal de arma de uso restrito. Essa
conduta coloca em risco a vida da

coletividade, que é um bem juridi-
camente protegido pelo Estado”,
lembrou o jurista, que também as-
sistiu ao vídeo dos disparos.

Caso os dois homens tivessem
atingido alguém ou até matado,
responderiam pelos dois crimes,
apesar de uma corrente entender
que o crime de homicídio absorve
o porte por ser crime menor.

Ainda segundo Rivelino, estar

no mar não agrava a pena.

R E P R O D U Ç ÃO / W H ATSA P P

Mais vagas para
dependentes químicos
Foi anunciado ontem pelo presi-
dente Michel Temer a ampliação,
em mais de 50%, do número de va-
gas em comunidades terapêuticas
para acolhimento de dependentes
q u í m i c o s.

Serão liberados R$ 90 milhões, o
que vai permitir um aumento das
vagas de 6 mil para 9.395, por 12
meses. Para o preenchimento das
vagas, já foram credenciadas 412
comunidades terapêuticas.

Novo tratamento para
hemofilia B
A Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) aprovou um
novo produto para o tratamento e
a prevenção de sangramento de
pacientes com hemofilia B – u ma
deficiência congênita do fator IX,
de uma doença hemorrágica here-
ditária.

O Idelvion (alfa-albutrepenona-
cogue), segundo a Anvisa, também
controla e previne sangramentos
em ambientes cirúrgicos.

FOGO tomou conta da casa

