FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018

Espor tes
NNNoooiiittteee   aaalllvvviiiaaannniiilll   nnnooo   RRRooobbbeeerrrtttãããooo

COPA ESPÍRITO SANTO

ERICK ALENCAR

Vitória arranca empate
em 1 a 1 com o Serra,
com gol de Nilo aos 52
minutos do 2º tempo, e
vai decidir o título com o
Atlético Itapemirim

O GOLEIRO HARRISON vai para a galera e comemora a
classificação do Vitória para a final da Copa Espírito
Santo, após empate com o Serra no Robertão

Leone OliveiraA equipe do Serra contava

com o apoio da torcida no
Robertão para vencer o Vi-
tória e chegar à final da Copa Espí-
rito Santo. Entretanto, a noite de
ontem foi alvianil.

Com um gol do artilheiro Nilo, já
aos 52 minutos do segundo tempo,
o Vitória empatou em 1 a 1. Como
havia vencido o primeiro jogo da
semifinal por 2 a 1, em casa, a equi-
pe alvianil tinha a vantagem do
empate no jogo de ontem para
chegar à decisão.

Agora, o Vitória, que tem dois tí-
tulos do torneio (2009 e 2010), en-
cara o Atlético/ES na final da com-
petição. O primeiro jogo entre as
equipes acontece no sábado. O
campeão garante uma vaga na
Quadradona do Brasileiro e na Co-
pa Verde do ano que vem.

Autor do gol da classificação, Ni-

lo festejou a vaga na decisão.

“O grupo todo está de parabéns
mais uma vez pelo jogo. Sabemos
que é difícil jogar na casa do adver-
sário. É festa na casa do adversá-
rio”, comemorou ele.

Os dois gols da partida foram
marcados no segundo tempo. Lo-
go aos sete minutos, Rael abril o
placar para o Serra, resultado que
colocava o tricolor serrano na fi-

DAYANA SOUZA/AT

nal. Aos 52 minutos, Lucas Balbino
cobrou falta na área. No bate-reba-
te, a bola sobrou para Nilo, sem
marcação, empatar.

Na tarde de hoje, os locais das
duas partidas da final serão defini-
dos em reunião na sede da Federa-
ção de Futebol (FES). Por ter feito
melhor campanha na primeira fa-
se — na qual perdeu apenas para o
Vitória —, o Galo da Vila joga a se-
gunda partida em casa.

SERRA 1 X 1 VITÓRIA

TORCIDA DO SERRA viu a equipe perder a classificação com empate no fim

ESTÁDIO: ROBERTÃO

Walter; Baianinho, Talys,
Marquinhos e Jhonatan
(Deco) ; Betinho, Caetano,
Joelson e Emílio (Charles);

Diego Falcão (Igos) e Rael.
TÉCNICO: Charles de Almeida

Harrison; Cássio, Ferrugem,
Leo Breno e Thainler (Lucas
Balbino) ; Thiago, Rodrigo
Cesar e Deivison (Reinaldo);

Chiquinho, Gian (Henrique) e Nilo.
TÉCNICO: Wesley Martinelli

GOLS: segundo tempo — Rael, aos
sete minutos, e Nilo, aos 52
JUIZ: Devarly do Rosário
CARTÃO VERMELHO: Eu l l e r
RENDA: R$13.330
PÚBLICO: 1.004 pagantes (1.153
presentes)

Serra lamenta eliminação

Campeão do Capixabão deste
ano, o Serra teve em suas mãos o
resultado que dava à equipe a vaga
na final da Copa Espírito Santo,
após o atacante Rael abrir o placar,
aos sete minutos do segundo tem-
po do jogo contra o Vitória.

A classificação, porém, escorreu
das mãos nos acréscimos com o
gol de Nilo, depois de cobrança de
falta na área. No lance, até mesmo
o goleiro Harrison, do alvianil, dis-
putava a jogada.

Por conta dos contornos trági-
cos, o meia Joelson, do Serra, la-
mentou a eliminação da equipe.

“A gente queria a classificação. A
equipe do Vitória também lutou e
fez o dever de casa, ganhando da
gente”, avaliou o meia.

Joelson também não entendeu a
sinalização de acréscimos feita pe-
lo juiz Devarly do Rosário — a pla-
ca apontava cinco minutos, mas a

patida foi até os 55 minutos. “O
Serra está de parabéns pelo que
fez, foi guerreiro. Agora é ter tran-
quilidade e ver o que vai ser na
próxima temporada”, disse.

Copa Espírito

S a n to

FINAL

VITÓRIA X AT L É T I CO/ ES

JOGO DE IDA:
Sá b a d o

JOGO DE VOLTA:
20 de outubro

OBS.: a Federação de Futebol vai con-
firmar hoje os horários e locais dos jogos

Tite pede que
Seleção faça
“chacrinha”
em treino

LO N D R ES

“Faz chacrinha, faz chacri-
nha”. O vocabulário de Tite, vez
ou outra alvo de brincadeiras
até de si mesmo, foi enriquecido
por esse termo no treino de on-
tem. Ele definiu o time titular
para o amistoso de sexta contra
a Arábia Saudita, e estimulou
triangulações, tabelas, toques
curtos entre os jogadores pelos
lados do campo: a chacrinha.

O Brasil entrará em campo
com Ederson, Fabinho, Marqui-
nhos, Pablo e Alex Sandro; Ca-
semiro; Fred, Renato Augusto,
Coutinho e Neymar; Gabriel Je-
s u s.

Coutinho, Neymar e Gabriel
Jesus, por sinal, vão reeditar o
trio que fez sucesso nas Elimi-
natórias para a Copa do Mundo,
e depois foi desfeito para que
Coutinho virasse meia.

O técnico fecharia o treino tá-
tico à imprensa, mas decidiu
mantê-lo aberto. A oportunida-
de rara de acompanhar o traba-
lho que define escalações cau-
sou um silêncio sepulcral à bei-
ra de um dos campos do CT do
Tottenham, em Londres.

“Eu não jogava b.. nenhuma,
mas como eu queria ter jogado
num campo desses”, disse Tite,
elogiando o gramado.

Para o segundo amistoso,
contra a Argentina, no dia 16,
atletas que ficarão no banco
diante da Arábia muito prova-
velmente começarão jogando.
São os casos de Alisson, Danilo,
Miranda, Filipe Luís, Arthur e
Roberto Firmino.

O Brasil fará seu último treino
em Londres na manhã de hoje e
depois viajará para Riad, capital
da Arábia Saudita e palco do
amistoso contra a seleção local.
O meia Fred, do Manchester
United, foi convocado pelo téc-
nico Tite para a Copa da Rússia.
Porém, sofreu lesão e não en-
trou em campo. O jogador dei-
xou claro que a competição é
passado e garante estar 100%.

“Eu fiquei super satisfeito, ele
optou pela minha recuperação.
Infelizmente, não entrei. Agora
me recuperei e espero focar
aqui. O que passou na Copa fi-
cou para trás”, disse.

ANDREW BOYERS/REUTERS

FRED disse que está 100%

