Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Nem o PT, nem o candidato Bolsonaro”

Equipe de Bolsonaro discute
fusão de ministérios

Candidato derrotado do PSDB, Geraldo Alckmin sobe no tradicional

muro tucano

Entre as medidas inovadoras em discussão na equipe do
candidato Jair Bolsonaro (PSL) está a fusão das áreas da
Cultura, do Esporte e do Turismo em um único ministério, le-
vando em conta a concepção moderna de viés econômico,
que reconhece nesses segmentos na formação de 6 a 7% do
Produto Interno Bruto (PIB).

O novo ministério pode levar os nomes das três áreas, mas
podem também ganhar uma nova denominação: Ministério da
Indústria do Entretenimento.

veis à celebrada cassação do ex-pre-
sidente da Câmara Eduardo Cunha
não conseguiram tirar partido, nas
urnas, da posição firme contra o par-
lamentar que se encontra preso há
mais de sete meses.

Apenas quatro dos 12 “algozes ” de
Cunha no Conselho de Ética da Câ-
mara foram reeleitos domingo. Entre
os aliados de Cunha um perdeu o
mandato: Laerte Bessa (PR-DF).
Araújo fora
Presidente do Conselho de Ética
que comandou o começo do fim de
Cunha, José Carlos Araújo (PR) per-
deu a eleição de domingo.
“M a l d i ç ã o” funcionou
Os petistas Zé Geraldo (PA) e Leo
de Brito (AC) se escafederam. Aque-
le da tatuagem de Temer, Wladimir
Costa (SD-PA), dançou.
Es c a p a ra m
Foram reeleitos Paulo Azi (DEM-
BA), Sandro Alex (PSD-PR) e Júlio
Delgado (PSB-MG). Marcos Rogério
(DEM-RO), relator, virou senador.
Assassinos covardes
O governo brasileiro está conven-
cido de que o vereador venezuelano
Fernando Albán foi vítima de assas-
sinato pelos meganhas da ditadura
local. Ele “caiu” do prédio da polícia
política de Nicolás Maduro.
Muito difícil
O senador eleito Major Olímpio
(PSL-SP), muito ligado a Bolsonaro,
acha “muito difícil” Renan Calheiros

Ideia é positiva
A fusão de ministérios agra-
da a equipe de Bolsonaro, in-
cluindo Stavros Xanthopoylos,
professor da FGV responsável
pela área de Educação.

MEC de volta?
Especialistas em Educação ligados
ao Exército defendem a fusão das
pastas sob o antigo nome do Ministé-
rio da Educação e Cultura (MEC).
Esporte e educação
O Esporte tem o papel da prepara-
ção física como valor de cidadania,
ideia simpática ao candidato, o que
fortalece a opção pelo velho MEC.
Não é mais assim
Para setores militares, Cultura e
Esporte são ligados ou “subordina -
dos ” à Educação, mas esse entendi-
mento é considerado superado.
“M a l d i ç ã o” Cunha
derrota seus
algozes nas urnas
Os deputados que votaram favorá-

PODER SEM PUDOR
Centauro completo
Dono de verve devastadora, Carlos Lacer-
da sabia provocar, ofender e desestabilizar
os adversários como ninguém. Protagonizou
debates acalorados e gargalhadas intermi-
náveis com suas “tiradas ”.

Certa vez, nem mesmo Leonel Brizola, ou-

tro craque no mister, conseguiu rebater um célebre ataque do ex-governador
da Guanabara: “Brizola é uma espécie de centauro, metade cavalo, a outra
ta m b é m . . . ”

se eleger presidente do Senado. Os
novos senadores, avalia, não aceita-
riam isso. Querem mudança.
Ela quer ser deputada
“Com certeza em 2020 não”, disse
Janaína Paschoal ao Bastidores do
Poder, da rádio Bandeirantes, sobre
eleição à prefeitura paulistana. Ela
não quer outra coisa senão cumprir o
mandato de 2 milhões de votos.
Indignação cidadã
O deputado Vinicius Poit (Novo-
SP), que apoia Bolsonaro no 2º turno,
espantou-se com as 300 mil adesões
ao seu abaixo-assinado contra o rea-
juste de 16% para parlamentares. Sua
meta era 100 mil assinaturas.
Armando Duas Quedas
O senador Armando Monteiro
(PTB-PE) está a uma eleição de igua-
lar a marca de um ilustre político per-
nambucano, João Cleofas. Após três
derrotas nas urnas, ele passou a ser
chamado de “João Três Quedas”.
Te cuida, Face
O youtuber Luís Miranda (DEM-DF)
saiu de Miami, onde morava há 4 anos,
para ser eleito deputado federal em
Brasília. Seu primeiro projeto torna
Facebook e etc co-responsáveis pelas
ofensas que agasalham.
Vai que é tua,
R ollemberg
Derrotada na disputa pelo governo do
Distrito Federal, Fátima Sousa (Psol) diz
que apoiará Rodrigo Rollemberg (PSB)
no 2º turno se ele atacar Bolsonaro. O
governador terá de escolher entre agra-
dar os 4% dos votos da professora ou os
936 mil votos de Bolsonaro (58%) no
Distrito Federal.

C l a ss i f i c a d o s
de emprego
Derrotado nas urnas, outro
ex-presidente da Câmara dos
Deputados Marco Maia( P T- R S )
terá de arrumar outra coisa para
fazer. Ele havia retornado ao bai-
xo clero sem ser notado. Era de-
putado desde 2006.

Pensando bem...
...a situação de Haddad no 2º turno
está tão complicada que até o ex-pre-
sidente Lula quer distância dele.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Na trincheira adversária

Governadores do Nordeste que apoiam Fernando Haddad
(PT) usaram a reunião com o presidenciável, ontem, para aler-
tá-lo de que o discurso armamentista de Jair Bolsonaro (PSL)
ganhou aderência entre os mais pobres. O segundo turno, dis-
seram, deve ser centrado nos debates sobre segurança –o pe-
tista vai subir o tom, é consenso– e emprego.

Foi sugerido até que ele incorpore a proposta de criar uma
guarda nacional, defendida por Geraldo Alckmin (PSDB), no pri-
meiro turno.
Sente na pele
A reunião com os governadores du-
rou horas. Eles fizeram longos relatos
sobre o apelo do tema na região Nor-
deste, que viveu uma escalada de vio-
lência nos últimos anos. Jaques Wag-
ner, eleito senador pelo PT baiano, já
havia alertado Haddad sobre o assun-
to, como mostrou o Painel.

“defendam a democracia”.
Jogo de xadrez
Jair Bolsonaro disse a aliados que,
se for liberado pelos médicos, preten-
de ir ao Nordeste e ao estado de Rorai-
ma. Ele não planeja, por enquanto,
voltar a São Paulo – estado em que já
obteve forte desempenho eleitoral no
primeiro turno.
Nuvens negras
Projeções sobre um eventual gover-
no Bolsonaro tomaram parte da reu-
nião de dirigentes do Centrão, na últi-
ma segunda-feira. Ala do grupo consi-
dera o presidenciável imprevisível e vê
risco de um esgaçamento rápido nas
relações entre Planalto e Congresso,
caso ele seja eleito – o que essas si-
glas julgam provável.
Gato escaldado
A eventual eleição de Bolsonaro
embaralhou, inclusive, os planos de
sucessão no comando da Câmara e do
Senado. O Centrão ainda não encon-
trou um senador disposto a disputar a
presidência da Casa sob um governo
do capitão reformado.
Emancipado
Recém-eleito deputado, Kim Kata-
guiri (DEM-SP), hoje aos 22 anos, exi-
be parecer que indica que ele pode,
sim, ser presidente da Câmara. O líder
do MBL anunciou disposição de con-
correr ao posto, mas foi repelido sob a
tese de que, pela idade, estaria impe-
dido de assumir tal cargo.
Emancipado II
Motivo: o comandante da Câmara é o
terceiro na linha sucessória do Planalto.
Para ser presidente da República é pre-
ciso ter no mínimo 35 anos. O parecer
obtido por Kim diz que, nada o impede
de chefiar o Legislativo. Ele só não po-
deria assumir o comando do Executivo.
Dia do fica
O candidato ao governo de São Pau-
lo pelo PSDB, João Doria, diz que não
vai trocar, mas sim reforçar seu time
de marketing. Como o Painel mostrou
ontem aliados dele sondaram três pu-
blicitários para tocar a comunicação
do segundo turno.
Ti ro t e i o
“Nesse momento, é indispensável o
pacto de não fazer nova Constituição.
Emendá-la sim. Descumpri-la jamais.”
De Thiago Bottino, professor de Di-
reito da FGV-Rio, sobre Haddad e Bol-
sonaro recuarem de propostas de re-
visão da Constituição.

Homens de preto
Segundo participantes, o pre-
sidenciável pareceu convencido
de que é preciso defender o apa-
relhamento das forças repressi-
vas do Estado. O mote discutido
era a defesa de “mais armas,
sim, mas nas mãos certas”.

Me empresta?
A guarda nacional proposta por Alck-
min seria uma espécie de polícia militar
federal apta a atuar em todo o País. O
candidato do PT disse que gostava da
ideia, mas que a incorporação dela ao
plano de governo dele dependia de uma
conversa prévia com o tucano, que ain-
da não se sabe se vai acontecer.
Batalha virtual
Outro consenso que saiu da reunião
com os governadores é o de que é pre-
ciso reforçar a militância petista nas
redes. Foi unânime a avaliação de que,
hoje, Bolsonaro “ganhou a internet”. O
PT vai investir num contra-ataque.
Pe re g r i n a ç ã o
Haddad vai ter um encontro com
evangélicos na próxima semana. Será
um dos movimentos para tentar atrair
eleitores de Bolsonaro (PSL). O capi-
tão reformado recebeu apoio de líderes
das principais igrejas neopentecostais
às vésperas do primeiro turno.
Ec u m ê n i c o
A coordenação da campanha petis-
ta também espera que seu candidato
seja recebido nos próximos dias pela
CNBB (Conferência Nacional dos Bis-
pos do Brasil). Ao UOL, do Grupo Fo-
lha, o secretário-geral da entidade pe-
diu que os fiéis optem por nomes que

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

