26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

RODRIGO GAVINI - 07/10/2018

CASAG R A N D E
justificou sua
n e u t ra l i d a d e
afirmando que quem
votou nele no primeiro
turno é eleitor de
Haddad e também
de Bolsonaro

Casagrande afirma
que vai ficar neutro

Executiva nacional
do PSB decidiu apoiar
Haddad, mas socialista
diz que quer manter
boa relação com o
próximo presidente

Kleber AmorimApesar de a Executiva nacio-

nal do PSB ter decidido
apoiar o candidato Fernan-
do Haddad (PT), o governador
eleito no Estado pela legenda, Re-
nato Casagrande, decidiu não
apoiar o petista e nem Jair Bolso-
naro (PSL) no segundo turno da
eleição presidencial.

A justificativa dada por ele foi a
grande quantidade de votos que
obteve tanto de eleitores de Had-
dad como de votantes de Bolsona-
ro no primeiro turno.

“Vou manter minha posição de
equilíbrio. A maior parte dos meus

votos foi de gente que votou no
Bolsonaro e no Haddad. Mesmo
que o partido tenha posição, eu te-
nho de respeitar esses votos”, disse
C a s a g ra n d e.

Outra preocupação do governa-
dor eleito é manter uma boa rela-
ção com o novo presidente, inde-
pendente de quem vença no pró-
ximo dia 28. “Tenho de respeitar
também os interesses do Espírito
Sa n t o ”, explicou

No primeiro turno, Casagrande
também tomou decisão diferente
em relação a Executiva nacional,
que se manteve neutra na disputa

“Vou manter

minha posição de
equilíbrio. A maior parte
dos meus votos foi de
gente que votou no

Bolsonaro e no Haddad”

Renato Casagrande, governador eleito

presidencial. O socialista, por con-
ta de sua aliança regional com o
PDT, manifestou apoio ao candi-
dato Ciro Gomes à Presidência.

O governador eleito, porém, em
sua campanha não deu muito desta-
que ao pedetista, diferente de Car-
los Manato (PSL) e Jackeline Rocha
(PT), que associaram suas candida-
turas a Bolsonaro e Haddad.

Já a sigla no Espírito Santo, inde-
pendente do posicionamento de
Casagrande, prometeu seguir a
orientação nacional em apoiar a
candidatura de Haddad.

“O partido nacionalmente enten-
deu e nós, no Espírito Santo, temos
que entender a decisão do Casa-
grande. Mas vamos apoiar o Had-
dad aqui e ainda vamos conversar
com a Executiva regional do PT pa-
ra saber como será a nossa partici-
pação na campanha dentro do Es-
pírito Santo”, explicou o presidente
do PSB-ES, Luiz Carlos Ciciliotti,
que foi um dos homens de confian-
ça de Renato Casagrande no seu
primeiro governo (2011 a 2014).

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publicadas
nos dias 15 e 16 de janeiro de
2018, onde constava que a ve-
readora da Câmara Municipal
de Vila Velha, Tia Nilma Guez,
não teve em seu primeiro man-
dato nenhum projeto de lei apro-
vado, quando, na verdade, de
seus 16 projetos de lei apresen-
tados, 08 projetos foram apro-
vados ”. FONTE: Site da Câmara
Municipal de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar – Pro -
c e s s o  n º  0 0 0 3 2 1 9 -
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES).

AS ARTICULAÇÕES PARA O 2º TURNO

Debates antes de tomar posição
PTB
> NACIONALMENTE, o partido decla-
rou apoio a Bolsonaro, mas o presi-
dente estadual Serjão Magalhães
disse que a sigla local define hoje se
segue a orientação nacional.
PPS
> O PRESIDENTE do partido, Fabrício
Gandini, o prefeito de Vitória, Lucia-
no Rezende, e o deputado Josias da
Vitória, estarão hoje em Brasília, on-
de o PPS define o apoio. Eles irão
propor a apresentação de uma carta
compromisso ao presidente eleito.

MDB
> O PARTIDO deverá se reunir ainda
esta semana para definir sua situa-
ção em nível nacional. No Estado, o
deputado reeleito, Dr. Hércules, de-
seja que a legenda apoie um lado,
qualquer que seja.
N ovo
> COMO no âmbito nacional, o partido
optou aqui pela neutralidade, mas
seus membros deverão apoiar de
forma individual Bolsonaro, assim
como o candidato ao Senado derro-
tado Ulisses Pincelli.

“Nem Malta acreditava na
eleição da minha mulher”

A eleição da médica Soraya Ma-
nato (PSL) ao cargo de deputada
federal tem causado debates entre
os até então parceiros, Carlos Ma-
nato (PSL) e Magno Malta (PR),
derrotados na corrida ao governo
e Senado, respectivamente.

Manato, marido de Soraya, criti-
cou Malta, que teria dito antes da
eleição que ela não venceria o plei-
to e não conseguiria nem 20 mil
votos. Soraya, por sua vez, foi
além: teve 57.741 e ainda ficou na
frente da mulher de Magno Malta,
Lauriete (PR), que também se ele-
geu para a Câmara, só que com
51.983, cerca de seis mil a menos.
A cantora gospel ainda se elegeu
“p u xa d a ” pela votação expressiva
de Amaro Neto (PRB), que faz par-
te da coligação e teve 181.813 votos.
“O Magno falou para as pessoas
que a Soraya não ia ter voto. Fala-
vam que ela ia ter 15 mil, 20 mil vo-
tos. Não se pode menosprezar. Mi-
nha mulher deu um baile em todo
mundo”, desabafou Manato.

Ontem, o site Cruzoé publicou
reportagem em que Manato acusa
Malta de ter sido o culpado por sua
derrota nas urnas. Manato negou

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADÃO

que tenha feito tal afirmação e ex-
plicou que o repórter se confundiu
quando, na verdade, ele falava do
ocorrido com sua mulher.

Manato também descartou a
volta de Bolsonaro ao Estado no 2º
turno. “Quero que ele vá ao Nor-
deste. Aqui ele já está bem”. A as-
sessoria de Malta disse que o sena-
dor sempre apostou em Soraya,
que era uma das favoritas.

LEONARDO BICALHO - 17/09/2018

M A N ATO defendeu sua mulher

No Rio com Bolsonaro
O senador Magno Malta (PR),
que não conseguiu se reeleger, de-
sembarcou ontem, no Rio de Janei-
ro, onde se encontrou com o candi-
dato Jair Bolsonaro (PSL).

Malta pretende continuar cola-
borando com a campanha do presi-
denciável pelo País neste segundo
turno. “Temos pouco tempo para li-
bertar a Nação desta praga da cor-
r u p ç ã o”, disse.

Coser de olho no PDT e PSB

Se o PSB já definiu apoio a Fer-
nando Haddad (PT), tanto no âm-
bito nacional, como no estadual, o
presidente do Partido dos Traba-
lhadores no Estado, João Coser,
está de olho agora no PDT.

A sigla decide sua posição hoje à

tarde, em reunião nacional.

Mas se Coser depender do pre-
sidente do PDT local, o deputado
federal Sérgio Vidigal, deverá ga-

BRUNELLA FRANÇA - 12/03/2018

JOÃO COSER busca parcerias

nhar um “banho de água fria”. O
pedetista disse que pretende levar
ao encontro em Brasília proposta
para não apoiar nem Haddad, nem
Jair Bolsonaro (PSL). “Eu vou de-
fender a neutralidade na reunião
amanhã (hoje). E acho que se o
PDT tiver coerência, não teremos
outra alternativa”, disse Vidigal.

Além de PDT e PSB, Coser disse
que no Estado buscará o apoio dos
demais partidos de esquerda, como
PCB e Psol, além de PPL. Nacional-
mente, tanto o Psol como o PPL
manifestaram apoio a Haddad.

Com 20 deputados a menos na
Câmara Federal a partir do ano
que vem, e após o candidato à Pre-
sidência Geraldo Alckmin ter tido
votação pífia, o PSDB tem voltado
a sofrer com brigas internas e ex-
pulsão de membros.

Ontem, a Executiva Nacional re-
solveu liberar seus correligionários
a apoiar qualquer um dos candida-
tos, o que será seguido pelo PSDB
no Estado. “Com o PT não vou de
forma nenhuma e minha tendência
pessoal é pelo Bolsonaro”, disse um
dos três deputados estaduais eleitos
do partido, Vandinho Leite.

