VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festa para
Nossa Senhora
da Saúde

Padroeira da Diocese
de Colatina vai ser
homenageada entre 12
e 21 de novembro, no
Santuário Diocesano,
que fica em Ibiraçu

Está chegando a hora de ce-

lebrar o Dia de Nossa Se-
nhora da Saúde, padroeira
da Diocese de Colatina, na festa
que é a maior manifestação de fé
mariana do Norte do Estado.
“Com Maria, percorrendo o ca-
minho da santidade” é o tema
deste ano.

A tradicional novena tem início
no dia 12 de novembro, às 19h,
com o tema “Felizes os pobres
em espírito, porque deles é o Rei-
no do Céu”, com celebração pre-
sidida pelo padre Edgar Rigoni.

Toda a programação acontece
no Santuário Diocesano Nossa
Senhora da Saúde, que fica em

Ibiraçu. Além de missas, a festa
inclui apresentações culturais e
ro m a r i a s.

Celebrarão as missas os padres
José Geraldo Costa Soares, Gil-
berto José Domingos, Irineu
Claudino Sales, Deoclécio To-
non, Antônio Pandolfi, Flávio
Vieira de Carvalho, Paulo César
da Silva; os freis José Diniz dos
Reis e Gerson Antônio Cândido,
além do bispo emérito dom Dé-
cio Sossai Zandonade e do bispo
diocesano, dom Joaquim Wladi-
mir Lopes Dias.

No Dia de Nossa Senhora da
Saúde, 21 de novembro, a come-
moração começa às 5 horas, com
alvorada saindo da praça da Igre-
ja Matriz de Ibiraçu em direção
ao Santuário. Às 9 horas, dom
Joaquim preside missa solene
com a participação do clero dio-
cesano e  dos demais bispos
do Estado.

Às 19 horas, o reitor do Santuá-
rio, dom Décio, encerra a progra-
mação com uma santa missa.

NOSSA SENHORA DA SAÚDE é celebrada no dia 21 de novembro

A devoção a Nossa Senhora da
Saúde teve início com a chegada
dos primeiros imigrantes italianos
a Ibiraçu.

Eles construíram uma capelinha
dedicada a Nossa Senhora da Saú-

de, onde faziam orações, recita-
vam ladainhas e celebravam bati-
zados. Ao longo dos anos, a devo-
ção foi crescendo e hoje atrai mi-
lhares de pessoas em busca da saú-
de do corpo e da alma.

Culto para crianças

A Igreja Batista em Maruípe comemora o Dia das
Crianças com um culto infantil bem especial. A ce-
lebração acontece no próximo domingo, a partir
das 19h30, no templo. Além de muitas brincadeiras
e músicas, a programação contará com a presença
de Alixandra Dantas, a Boneca Lili Lindona (foto),
para contar histórias para os pequenos.

O evento é gratuito e aberto ao público. A Igreja
Batista em Maruípe fica localizada na rua Dom Pe-
dro I, 109, Maruípe, Vitória. Outras informações:
3225 -6161.

Entre mulheres
A Assembleia de Deus em Itaci-
bá promove, no dia 26 de novem-
bro, às 19h30, a edição especial
2018 do evento “Entre Mulheres”,
que terá como tema “A Mulher
que Deus quer que eu seja!”. A
preletora será a pastora e escritora
Angela Sirino (foto).

Para participar, basta levar um
quilo de alimento não perecível
(exceto sal e farinha). O templo fi-
ca na rua Manoel Joaquim dos
Santos, 20, Itacibá, Cariacica.

Dia da Juventude
Os jovens da Paróquia
São João Batista, no centro
de Aracruz, vivem a expec-
tativa para o Dia Nacional
da Juventude. Na paróquia,
a data será celebrada no
próximo dia 27, a partir das
13h30, na Igreja Matriz.

A programação inclui
missa, palestras, partilha
de testemunhos e um luau
com Brais Oss (foto), que é
missionário da Canção No-
va. Para participar, o jovem
deve adquirir o seu ingres-
so na secretaria paroquial.
O valor é R$ 10.

* * *

Banda Eleve no Point da Amizade
A banda Eleve (foto) é a atração do próximo sábado
no Point da Amizade, nova lanchonete gospel inaugu-
rada recentemente em Solar do Porto, na Serra. No lo-
cal, além de comidas e bebidas sem álcool, é vendido
açaí e, aos sábados, tem música ao vivo. O Point da
Amizade fica na rua Brasília, 13, quadra 30, Solar do
Porto, ao lado de Porto Canoa, na Serra.

A n i ve r s á r i o
A Assembleia de Deus Nova
Vida comemora 20 anos de
existência com uma progra-
mação especial no próximo fim
de semana. Sábado, às 18h,
haverá santa ceia. Domingo,
cultos às 17h30 e 19h30, e se-
gunda-feira, às 19h30. Os pre-
letores serão os pastores Re-
nan Di Melo (foto) e Marco Au-
rélio. O templo fica na rua Ca-
caueiro, 18, Itapuã, Vila Velha.
Informações: 3340-7471.

A PALAVRA“Fortalecei as mãos frouxas e

firmai os joelhos vacilantes”

ISAÍAS 35:3

O GRUPO Manancial, da As-
sembleia de Deus IADECEV, co-
memora na próxima sexta-feira
e sábado, às 19h, seu 17º aniver-
sário. Participação do cantor
Rodrigo Euzébio (foto), que vai
fazer o pré-lançamento do EP
“Eu vou Permanecer Fiel”. Rua
Itamaracá, 22, Vila Nova de Co-
lares, Serra.

* * *

HOJE, às 19h30, tem culto
“Quarta da Vitória” na Igreja do
Evangelho Quadrangular. “Se
você está com problemas na vi-
da financeira, doenças e vícios,
venha e traga sua família”, pe-
dem os organizadores. Rua Cel.
José Martins de Figueiredo,
460, Tabuazeiro, Vitória.

* * *

A IGREJA Batista da Lagoinha
de Vila Velha promove nos dias 2
e 3 de novembro a Terceira Re-
carga para Mulheres com o tema
“Transformadas ”. Inscrições no
templo, que fica na av. Resplen-
dor, 546, Itapuã, Vila Velha.

* * *

O DIÁCONO Edson Delfino será
ordenado presbítero no dia 10 de
novembro, com missa às 16h, no
Parque de Exposições Alpheu
Sossai, em Jaguaré.
* * *

O GRUPO de Estudo em Saúde
Mental da Associação Médico-
Espírita do Espírito Santo pro-
move hoje, às 20h, o estudo do
livro “Conflitos Existenciais”.
Será na rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha
de Santa Maria, Vitória.

* * *

“A ALMA da vida” é o tema da
palestra que Paulo Henrique mi-
nistra amanhã, às 20h, no Nú-
cleo Espírita Irmão Maurício. Av.
Maruípe, 1735, São Cristóvão,
Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Daniel Comboni
Nasceu em Limone (Itália),
em 1831. Único sobrevivente de
oito irmãos. Em 1854 foi ordena-
do sacerdote. Depois de uma
preparação, estudando árabe,
medicina, música, entre outros
assuntos, partiu para África.

