10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

Uma tonelada de camarão
em festival de São Mateus

Iniciadas
obras de
rev i ta l i z a ç ã o
de orla no Sul

M A R ATA Í Z ES

O evento acontece no
fim de semana na praia
de Barra Nova e, além
da gastronomia, vai
ter atrações musicais,
muita diversão e lazer

Edson Sodré

ENTRADA do balneário de
Barra Nova, em São Mateus:
o local vai sediar o Festival de
Frutos do Mar, que começa
sexta-feira e vai até domingo

EDSON SODRÉ/AT

SÃO MATEUSO paraíso natural de Barra

Nova, litoral de São Mateus,
é muito procurado por tu-
ristas de todo o País que buscam
paz e sossego. E no fim de semana
o local vai ganhar mais um atrati-
vo: o Festival de Frutos do Mar,
que começa sexta-feira e vai até
d o m i n g o.

De acordo com a Associação de
Moradores, Pescadores e Maris-
queiros de Barra Nova Norte, que
organiza o evento, uma tonelada
de camarão será comercializada
durante o festival. O marisco será
vendido frito em porção no valor
de R$ 7, no estande que será mon-
tado em frente à Pousada Tatuí.

“Ainda terá vatapá, pastel de ca-
marão, peixe-frito e outras delí-
cias”, afirma o pescador Andrelino
Gonçalves, ressaltando que os res-
taurantes do balneário também
participam do festival com mo-
quecas e pratos com camarão.

A vila de pescadores fica a 25
quilômetros da praia de Guriri e
cerca de 250 quilômetros de Vitó-
ria. O lugar possui três pousadas
em estilo rústico, além de algumas

casas de veraneio.

O proprietário da pousada Ara-
tu, Gilvan Araújo, conta que o esta-
belecimento tem 28 apartamen-
tos, e os turistas ainda têm acesso a
restaurante e música ao vivo du-
rante todo o festival.

Além da gastronomia, o evento
vai contar com seis atrações musi-
cais abertas ao público. Os shows
começam na sexta-feira às 19h,
com o forrozeiro Pedrinho. No sá-
bado, a programação começa às

13h, com Chrsitian Oliveira, às 20h
tem apresentação do cantor Geil-
son e do Musical Chamego à meia-
noite. Já domingo, Keithy Carva-
lho toca às 13h e às 20h Val Tuba-
rão encerra o festival.

Em Barra Nova, os turistas en-
contram ainda quiosques e opções
de lazer na prainha de águas rasas
formada pelo encontro do rio Ma-
riricu com o mar.

Do local partem passeios de cha-
lana pelos manguezais da região e

para outras praias, que custam R$
10 por pessoa. Também há aluguel
de pedalinhos, caiaques e, para os
mais radicais, pranchas de stand
up paddle, que custam R$ 15 por
trinta minutos.

Da prainha, é possível ir cami-
nhando por cerca de cinco minu-
tos até a foz do rio Mariricu, onde
os turistas encontram grandes
bancos de areia e piscinas naturais,
que mudam de lugar conforme a
direção do vento.

Produtores reclamam de prejuízo

WILTON JUNIOR

L I N H A R ES

Os impactos da lama de rejeitos
de minério de ferro que causou a
tragédia na Bacia do Rio Doce afe-
taram o setor do agronegócio em
Linhares e região, segundo produ-
tores rurais, desde o rompimento
da barragem de Fundão, em Ma-
riana (MG), no final de 2015. Eles
reclamam que a empresa estaria
ignorando os prejuízos.

“A Samarco tem ignorado os
prejuízos causados aos produtores
r ura is ”. A afirmação é do presi-
dente do Sindicato dos Produtores
Rurais de Linhares, Antonio Ro-
berte Bourguignon.

Ele diz que todos os produtores
dos diversos segmentos agrícolas e
também da pecuária que possuem
propriedades ao longo das mar-
gens do manancial e, agora, mais
recentemente, nas margens da La-
goa Juparanã, estão com prejuízos
m i l i o n á r i o s.

Bourguignon destaca que as ter-
ras, que totalizam cerca de 40 qui-
lômetros de extensão, somadas às
duas margens do Rio Doce, foram
afetadas pela lama, principalmen-
te após a enchente ocorrida no iní-
cio do ano de 2016.

RIO DOCE: segundo os produtores
rurais, a poluição do manancial,
provocada pela lama da tragédia de
Mariana, afetou o setor do agronegócio
em Linhares e na região

“Estamos vendo essa situação
com muita preocupação, pois o
prejuízo é gigantesco, são cente-
nas de milhões a todos aqueles que
possuem propriedades às margens
do Rio Doce, entre eles, mais de
100 cacauicultores, só em Linha-
res, que foram afetados, direta-
mente, pela pluma de rejeitos da
Samarco. Sem contar esse segun-
do impacto, que foi a inundação da
Lagoa Juparanã, com prejuízos
aos produtores”, alertou.

O OUTRO LADO

Grupo de trabalho em Linhares

Por meio de nota, a Fundação Re-
nova informou que já realizou uma
reunião com o Sindicato dos Pro-
dutores Rurais de Linhares e mon-
tou um grupo de trabalho para ava-
liar os prejuízos e os procedimentos
de reparação para os produtores

rurais impactados pelo rompimen-
to da barragem de Fundão, em Mi-
nas Gerais.

“No caso da cheia da Lagoa Ju-
paranã, a Renova já está atenden-
do produtores em função do alaga-
m e n t o”, cita a nota.

Operários e máquinas da em-
presa contratada para as obras
de reurbanização e mobilidade
urbana da Praia Central, em
Marataízes, começaram ontem
os serviços. Serão investidos R$
4,8 milhões na primeira etapa
das obras.

O trecho da praça Ricardo
Gonçalves, situado próximo à
Igreja Matriz, foi interditado
para execução dos serviços.

A obra, nessa primeira fase,
vai compreender o trecho entre
a igreja e o Praia Hotel, numa
extensão de 225,65 metros e 15,5
mil metros quadrados de área
c o n st r u í d a .

A revitalização vai contem-
plar as avenidas Atlântica, em
frente à praia, e a Governador
Lacerda de Aguiar, com drena-
gem, sinalização, iluminação e
serviço de paisagismo.

A área receberá ainda calça-
dão, ciclovia, banheiros e dois
quiosques germinados.

ALESSANDRO DE PAULA

OBRAS na Praia Central

Veículo perde
controle e
invade casa
em Colatina

Um carro perdeu o controle e
acabou invadindo uma casa que
estava com três pessoas, ontem
pela manhã, na avenida Fiora-
vante Rossi, em Colatina.

O veículo chegou a ficar pre-
so em um quarto, onde estava
uma criança de apenas 4 anos,
entretanto, ninguém se feriu.

Segundo a Secretaria Munici-
pal de Trânsito (Semtran), que
esteve no local para analisar o
acidente, o proprietário do imó-
vel já deu início aos reparos na
residência atingida e a obra de
recuperação estava bem adian-
tada.

A prefeitura também desta-
cou que há sinalização com ve-
locidade máxima de 40 quilô-
metros e redutores de velocida-
de instalados nos locais, e afir-
mou que o acidente foi provoca-
do por imprudência.

Sobre a barra de proteção so-
licitada pelo proprietário da re-
sidência, a prefeitura informou
que o pedido que será analisado
pela secretaria.

