Rafael GomesAvenida Champagnat, Vila

Velha. Em um dos pontos
mais movimentados e no-
bres do município está o endereço
do medo.

Por lá, três casas avaliadas em
até R$ 2 milhões foram invadidas
por moradores de rua e usuários
de droga, amedrontando morado-
res, comerciantes e frequentado-
res da região.

Eles temem por uma tragédia
semelhante à que matou a empre-
sária Simone Venturini Tonani, de
43 anos, atingida por um verga-
lhão arremessado por um mora-
dor de rua em maio deste ano.

Em um dos imóveis, a cerca elé-
trica, o portão, as portas e as jane-
las foram arrancados. Do lado de
dentro, um misto de lixo, roupa,

“Não tem como

não ter medo.
Quem passa por aqui
teme por outra tragédia

Ci d a d e s

Casas de até R$ 2 milhões
viram abrigo em Vila Velha

Imóveis estão
sendo invadidos por
moradores de rua
na Praia da Costa.
População tem medo
de violência na região

BETO MORAIS/AT

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

SAIBA MAIS
O que diz a lei
> U M A  L E I m u n i c i p a l  d e  1 9 9 4
(2915/94) prevê que proprietários
de terrenos edificados ou não são
obrigados a:

> FECHÁ-LOS, guardá-los e fiscalizá-
los, mantendo-os em perfeito estado
de limpeza, evitando que sejam usa-
dos como depósito de resíduos de
qualquer natureza; III - executar a
pavimentação do passeio fronteiro a
seus imóveis dentro dos padrões es-
tabelecidos pelo município e mantê-
los constantemente em bom estado
de conservação e limpeza.

> O NÃO CUMPRIMENTO da regra
constitui infração gravíssima, puní-
vel conforme o artigo 50-A, inciso IV,
da lei, com multa de R$ 9.527.
Imóveis de Vila Velha
> CERCA DE 45 IMÓVEIS estão aban-
donados na cidade, virando abrigo
para moradores de rua e usuários de
droga. Os locais foram mapeados
pela Prefeitura de Vila Velha, através
de denúncias de moradores.

> TRÊS CASAS ESTÃO na avenida
Champagnat, uma do lado da outra,
em um dos pontos mais movimenta-
dos e nobres do município.

> UMA DELAS está sendo vendida por
R$ 2 milhões, enquanto as outras
duas foram compradas, este ano,
por R$ 1 milhão cada.

MORADORA de rua fuma crack em uma das casas na Praia da Costa, Vila Velha. Portas e janelas foram arrancadas

Fonte: Prefeitura de Vila Velha e pesquisa
A T.

papelão, maços de cigarro e vestí-
gios de drogas. Uma mulher fuma-
va crack na varanda quando a re-
portagem de A Tribuna foi até o
local na tarde de ontem.

A situação do imóvel era comple-
tamente diferente no início do ano.
Há três meses, a casa foi comprada
por cerca de R$ 1 milhão, mas o ce-
nário hoje é de abandono. O portão
foi roubado e até o cachorro que to-
mava conta do local foi morto.

dores, ainda mais por conta do his-
tórico de tragédia no município”,
afirmou o vice-presidente da asso-
ciação de moradores da Praia da
Costa, Gilson Pacheco.

A casa fica ao lado do imóvel on-
de morava Felipe Rodrigues Gon-
çalves, acusado de matar a empre-
sária Simone Venturini. O crime
aconteceu na própria Champag-
nat. Este imóvel, no entanto, já foi
fechado após diversas invasões.

“Não tem como não ter medo.

Comerciante que não quis se identificar

todos os dias”
Proprietário vai demolir imóvel

“É algo que preocupa os mora-

Alegando estar cansado de fe-
char o imóvel e ver o local cons-
tantemente invadido por usuários
de droga, o empresário Felicio
Poncio, 62 anos, afirmou que vai
demolir a casa. O pedido de demo-
lição foi protocolado ontem na
Prefeitura de Vila Velha.

O empresário conta que com-

prou o imóvel há três meses e que
o local já está alugado para uma
pessoa, porém que ele prefere não
revelar quem é.

“Eu fechei por diversas vezes,
mas eles vão lá e destroem tudo.
Até o cachorro que eu coloquei pa-
ra tomar conta foi morto envene-
nado. Já não aguento mais essa si-

BETO MORAIS/AT

CASA na Praia
da Costa:
p ro p r i e tá r i o
afirma que
colocou um
cachorro para
vigiar o local,
mas o animal
m o r re u
e n ve n e n a d o

tuação”, afirmou.

C R Í T I CA

Mesmo tendo a responsabilidade
por lei em manter o local fechado,
Poncio critica a Prefeitura de Vila
Velha, alegando não existir medi-
das para garantir a segurança no lo-
cal. “Eles não tomam nenhuma ati-
tude para resolver o problema.”

De acordo com a prefeitura,
agentes de fiscalização foram até o
local na tarde de ontem para fazer
levantamentos iniciais, registros
fotográficos e verificar se o imóvel
apresenta algum tipo de risco para
a população.

Em nota, a administração muni-
cipal afirmou que o proprietário já
foi multado em R$ 9.527 e, por ser
reincidente, agora será multado
em quase R$ 19 mil.

“Os dois imóveis ao lado, que
também estavam em situação de
abandono, já foram autuados de
acordo com o que prevê o Código
de Limpeza Urbana e podem so-
frer novas sanções e penalidades”,
completou a prefeitura, na nota.

Poncio alegou não ter sido noti-
ficado sobre a multa. “Desconheço
qualquer multa. Para mim não
chegou nada”, afirmou.

Quem passa por aqui teme por ou-
tra tragédia todos os dias”, afirmou
uma comerciante da região, que
pediu para não ser identificada.

Entre os dois imóveis fica uma
terceira casa, que está sendo ven-
dida por R$ 2 milhões. O portão
chegou a ser fechado, mas é cons-
tantemente arrombado.

A sensação de insegurança se es-
palha por diversos bairros. Já são
45 imóveis abandonados que vira-
ram abrigo para moradores de rua

e usuários de droga.

O mapeamento foi feito pela se-
cretaria municipal de Serviços Ur-
banos da Prefeitura de Vila Velha,
que alega ter dificuldade para en-
contrar os donos, já que muitos
não atualizam os dados ou se mu-
dam para fora do País.

Uma lei municipal de 1994 prevê
que a responsabilidade em manter
o imóvel fechado, fiscalizado e
limpo é do proprietário.

AS CENAS

UM DOS IMÓVEIS
abandonados na
Avenida Cham-
pagnat é onde fi-
cava o assassino
da empresária
Simone Venturi-
ni, morta com um
vergalhão em
maio deste ano.

RODRIGO GAVINI - 08/05/2018

BETO MORAIS/AT

V E N D I DA por R$
2 milhões, casa
na av. Champag-
nat, na Praia da
Costa, foi fecha-
da com cadeado,
mas é constan-
temente invadi-
da por usuários
de droga.

