VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Alckmin
chama Doria
de traidor

Ex-governador de São
Paulo sugere traição
de João Doria, acusado
de flertar com Jair
Bolsonaro já no
primeiro turno

SÃO PAULO E BRASÍLIA

O esfacelamento do PSDB fi-

cou evidente na reunião da
direção nacional da sigla,
ontem, em Brasília. Num episódio
atípico para seu perfil, Geraldo Al-
ckmin, presidente do partido, insi-
nuou que João Doria é traidor.

Candidato da sigla ao governo
de São Paulo, Doria cobrava uma
autoavaliação do PSDB depois de
derrotas em diferentes frentes na
eleição, a começar pela de Alck-
min na disputa presidencial.

Áudio da discussão revela que
neste momento Alckmin interrom-
pe o ex-prefeito paulistano. “Tra i d o r
eu não sou”, diz o ex-governador.
Em seguida, uma voz abafada não
identificada emenda: “E nem falso”.
O ex-prefeito responde, tentando
contemporizar: “Precisamos ter
uma conduta com calma e equilí-
brio. Estou tratando com calma e
equilíbrio. Não de forma passional”.

“Quando você sai

com um resultado
inesperado, isso abala
emocionalmente, gera

de uma campanha

Na saída, Doria afirmou que saía
“em paz e sem ressentimentos”.
“Não saio com nenhuma mágoa.”
Ele deixou a reunião antes do fim.
A reunião aconteceu a portas fe-
chadas. Doria iniciou sua fala pe-
dindo uma salva de palmas para
Alckmin, derrotado no primeiro
turno da disputa presidencial.

O ex-governador, então, fez sinal
de não com as mãos. Segundo alia-
dos, Doria interpretou o gesto co-
mo um “não precisa”.

Já alckmistas dizem que ele es-
tava mesmo recusando a homena-
gem. Ao deixar a reunião, Doria
disse a jornalistas que discutiu
com Alckmin porque a legenda
não se programou financeiramen-
te para o segundo turno nas dispu-
tas estaduais e foi irônico ao se re-
ferir ao presidenciável derrotado.
“Quando você sai de uma cam-
panha com um resultado inespera-
do, isso abala emocionalmente, ge-
ra sofrimento pessoal”, afirmou.

Alckmin, por sua vez, disse que
não discutiria política pela im-
prensa e negou falta de previsão fi-
nanceira. “Não é verdade que não
haja previsão para o segundo tur-
no. É claro que os candidatos sem-
pre têm uma expectativa maior.”

Questionado se apoiaria a candi-
datura de Doria em São Paulo, Al-
ckmin respondeu, já deixando a
sala da entrevista: “Vou, vou, cla-
ro ”. O tesoureiro do partido, depu-
tado Sílvio Torres (SP), disse que,
desde o começo, os candidatos sa-
biam que o PSDB tinha R$ 210 mi-
lhões para gastar nas eleições.

Torres afirmou que, dos R$ 43
milhões a que Alckmin teria direi-
to, gastou R$ 25 milhões e o restan-
te foi distribuído por outras candi-
daturas, inclusive a de Doria.

Geraldo Alckmin, candidato derrotado

sofrimento pessoal”
Estado negro elege a
primeira deputada negra

Quando Olívia Santana (PCdoB),
de 51 anos, tomar posse, em 2019, se-
rá a primeira mulher negra a ocupar
uma cadeira a Assembleia Legislati-
va da Bahia, o estado mais negro do
País, com 81,4% da população auto-
declarada descendente de africanos
(60% pardos e 21,4% pretos).

Quando questionada sobre a im-
portância de sua eleição, riu da for-
ma “como as pessoas se chocaram”,
mas disse esperar o dia em que isso
mude. “Queremos ser o comum,
não o inusitado”, afirmou.

“Espero que essa polêmica toda
sacuda a sociedade baiana. O ra-
cismo está no Brasil todo, mas na
Bahia deveria ser comum mulhe-
res negras ocuparem espaços de

D I V U LG AÇ ÃO

OLÍVIA é a 1ª negra na Assembleia

poder na política. Mas o que ve-
mos é que isso é incomum”.

A ativista obteve 57.775 votos no
domingo e ficou em 31º na lista dos
63 eleitos para a próxima legislatu-
ra baiana.

GERALDO ALCKMIN negou a falta de previsão financeira do partido para um eventual segundo turno

TRECHOS DO DIÁLOGO

“O 'temerista' não era eu”
Acusação de traição

AGÊNCIA ESTADO - 01/11/2017

“Patinho feio”,
PSL cresce e
quer comando
da Câmara

Gravação mostra o momento da
reunião da direção nacional do PSDB,
em que Geraldo Alckmin sugere trai-
ção de João Doria, acusado de flertar
com Bolsonaro já no primeiro turno.
Trechos da transcrição mostram as di-
vergências entre os dois:
> DORIA: “(...) Mas teremos que fazer
(uma análise dos erros na campa-
nha), inclusive de uma forma mais
incisiva, eu reconheço. Teremos que
fazer novamente. Não podemos fugir
dessa avaliação. Mas a avaliação...”
> ALCKMIN: “O 'temerista' não era eu,

não. Era você, viu?”

> DORIA: “Quero antes de tudo respei-
tar sua opinião. Calma. Você está
aqui diante de dois ex-ministros de
Temer, estão aqui, do nosso partido.
Acho que você não queria desrespei-
tar nem o Serra nem o Bruno. Fize-
ram parte desse governo e foram

Registrado na Justiça Eleitoral
há 20 anos, o PSL sempre foi um
partido nanico na política brasilei-
ra até ser cedido em janeiro deste
ano para Jair Bolsonaro disputar a
Presidência da República.

“Dono” da legenda desde a cria-
ção, o pernambucano Luciano Bi-
var fechou um acordo com o capi-
tão da reserva, no qual se licenciou
do cargo e entregou o comando
tanto da executiva quanto dos di-
retórios regionais.

O partido, que nunca tinha con-
seguido eleger mais de um depu-
tado, conquistou 52 cadeiras e saiu
das urnas como a segunda força na
Câmara. Bivar diz que pelo tama-
nho alcançado há, sim, a intenção
de comandar a Casa.

JOÃO DORIA pediu calma

bons ministros. O Bruno (Araújo) foi
um grande ministro, (José) Serra foi
um grande ministro. Outros partici-
param e o Aloysio (Nunes) é minis-
tro. Temos que ter discernimento em
relação a isso, e sobretudo calma.”

> ALCKMIN: “Traidor, eu não sou.”
> (OUTRO): “Nem falso.”
> DORIA: “Precisamos ter uma condu-
ta com calma e equilíbrio. Estou tra-
tando com calma e equilíbrio.”

Novos evangélicos no Congresso

A ira popular com os “p o lí t i co s
de sempre” não poupou a bancada
evangélica. A onda que drenou o
Congresso de seus quadros tradi-
cionais reduziu a atual composi-
ção da frente à metade.

Entre os 82 “membros ativos” da
bancada, 42 não se reelegeram.
Mas a presença evangélica no Con-
gresso deve se expandir, segundo
projeção da coordenadora jurídica
do bloco religioso, Lia Noleto.

“O que houve foi uma mudança
de nomes. A onda da renovação
atingiu todos os segmentos.”

Somando senadores e deputados,
são 82 parlamentares evangélicos
na linha de frente, que inclusive
costumam frequentar cultos reali-
zados nas manhãs de quarta-feira
num dos plenários da Câmara.

D I V U LG AÇ ÃO

Já a base de apoio, hoje com 150
congressistas, a partir de 2019 deve
subir a 180 dos 513 deputados, diz
Noleto. A futura cara da bancada
na Câmara ainda não foi definida.
Mas já dá para estimar que o
segmento mais que dobrou no Se-
nado: hoje são três, e no ano que
vem serão oito, 10% da Casa.

Recém-eleitos no Rio, Flávio Bol-
sonaro (PSL), da linha batista, e
Arolde de Oliveira (PSD) eram ri-
vais na teoria, mas fizeram dobradi-
nha, pedindo voto um para o outro.
A vitória de Arolde comprovou a
força do pastor Silas Malafaia co-
mo cabo eleitoral, que o apoiou e
ainda emplacou a reeleição de
Sóstenes Cavalcante na Câmara e
do irmão Samuel Malafaia na As-
sembleia do Rio.

FL ÁVIO Bolsonaro foi eleito

