24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Quatorze partidos
estão ameaçados

Siglas como o PCdoB e
a Rede, que já estuda
fusão com o PV, correm
risco de extinção por
não cumprirem regras de
desempenho na eleição

GILMAR FELIX/CÂMARA DOS DEPUTADOS – 20/12/2016

Henrique Montovanelli

Aplicada pela primeira vez

numa eleição, a cláusula de
barreira fixou metas para o
número de votos e eleitos. E o re-
sultado das urnas para a Câmara
dos Deputados mostrou que 14 dos
35 partidos não atingiram o de-
sempenho mínimo exigido.

A partir de 2019, esses partidos
perdem o direito ao Fundo Parti-
dário, que é um recurso público, e
tempo de propaganda na TV e no
rádio, essenciais à sua existência.
A Rede, da presidenciável derro-
tada Marina Silva, é um dos parti-
dos que estão nessa situação, assim
como o PCdoB de Manuela d'Ávila,
vice de Fernando Haddad (PT), o
Patriota de Cabo Daciolo, e o PRTB,
aliado de Jair Bolsonaro (PSL).

A direção nacional da Rede se
reúne hoje, em Brasília, com parla-
mentares eleitos, e há possibilidade
de fusão com o Partido Verde (PV).
“Estamos estudando interna-
mente uma saída, a princípio seria
essa fusão com o PV, mas existem

SESSÃO NA CÂMARA: partidos precisavam de 1,5% de votos válidos nacionais

outros partidos também”, disse Laís
Garcia, porta-voz nacional da Rede.
A cláusula de barreira exige que
partidos atinjam o desempenho de
pelo menos 1,5% dos votos válidos
nacionais (distribuídos em pelo
menos 1/3 das unidades da federa-

QUEM ESTÁ NA CORDA BAMBA

PA RT I D O

PERCENTUAL
N AC I O N A L

Pat r i o ta
PHS
P Cd o B
PRP
R ede
P RT B
PMN

1,46%
1,45%
1,35%
0, 8 7 %
0, 83 %
0,7 0 %
0, 6 4 %

D E P U TA D O S
FEDERAIS
E L E I TO S
5
7
9
4
1
3
3

PA RT I D O

PERCENTUAL
N AC I O N A L

P TC
PPL
DC
PMB
PCB
P ST U
PCO

0, 6 1 %
0, 3 9 %
0, 3 8 %
0, 2 3 %
0,0 6 %
0,0 4 %
0%

D E P U TA D O S
FEDERAIS
E L E I TO S
2
1
1
0
0
0
0

Fusões vão ser avaliadas

A maioria dos 14 partidos que
não tiveram o desempenho neces-
sário nas urnas ainda vai discutir
oficialmente o tema. Representan-
tes estaduais do PPS, Patriota,
PRP, PMN e DC, por exemplo, de-
vem se reunir com a Executiva na-
cional nas próximas semanas.

RODRIGO GAVINI – 08/10/2018

JANETE critica modelo de avaliação

O deputado estadual reeleito
Rafael Favatto (Patriota) acredita
que os recursos do Fundo Partidá-
rio não sejam tão necessários.

“Eu não ganhei dinheiro de Fun-
do Partidário, fiz muita campanha
na internet e andei pelos bairros. É
um novo movimento na política.
Acho que a cláusula de barreira
não coloca em risco os partidos”.

Já a deputada estadual Janete de
Sá (PMN) considera injusta a proi-
bição de tempo de propaganda
eleitoral em TV e rádio e sugere
outros requisitos que deveriam ser
considerados no mecanismo.

“Teria que ser considerado o his-
tórico, não só a última eleição. E o
Fundo Partidário precisa acabar por-
que é recurso público que deveria ser
destinado à saúde e à educação”.

ção, com no mínimo 1% dos votos
válidos em cada uma delas) ou que
eleja nove deputados federais em
pelo menos nove das 27 unidades.
Em 2022, o desempenho precisa
aumentar para pelo menos 2% dos
votos válidos, distribuídos da mes-
ma forma, ou ter 11 deputados fe-
derais eleitos.

Especialista em Direito Eleito-
ral, o advogado Ludgero Liberato
identifica fatores positivos e nega-
tivos com a nova medida.

“Cria-se um período para que par-
tidos possam se adaptar, fazer fu-
sões. Esse é um efeito positivo. Po-
rém, na medida em que temos me-
nos partidos, os recursos públicos
estarão concentrados nas mãos de
poucas pessoas. Aí a discussão será
os critérios de distribuição interna”.

ANÁLISE

Luciano Ceotto,
a d vo ga d o
especialista em
Direito Eleitoral

“Manutenção da
regra força fusão”
“Os partidos que não tiverem
desempenho eleitoral, conforme
os parâmetros estabelecidos na
Emenda Constitucional nº
97/2017, não mais terão direito a
benefícios. A manutenção da re-
gra forçará os pequenos partidos
a funcionarem com outros a fim
de garantir-lhes o acesso aos
fundos públicos que hoje cus-
teiam suas atividades. Os eleitos
de maneira proporcional podem
até perder o mandato”.

PLENÁRIO
Capital político de reeleitos reduziu

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Com poucas exceções, o teste das urnas para políticos com
mandato foi dramático. Tanto na Assembleia como na Câmara
Federal a renovação foi de 50%. E os políticos que consegui-
ram a reeleição amargaram uma redução no capital político
que foi além das bandeiras e cores partidárias.

Dos cinco reeleitos para a Câmara Federal, todos tiveram uma
menor votação do que em 2014. Sergio Vidigal (PDT) foi o mais
penalizado, saindo de 161.744 votos para 73.030 (- 54,8%). O
segundo que mais perdeu foi o socialista Paulo Foletto, de
88.110 votos em 2014 para 55.957 agora (- 36,4%). Helder Sa-
lomão (PT) perdeu 10.583 votos (de 83.967 para 73.384), Nor-
ma Ayub (DEM) caiu de 64.969 para 57.156 votos e Evair, que
foi o mais equilibrado, mas caiu de 48.829 foi para 48.412.

Na Assembleia, dos 15 reeleitos, oito foram com votação me-
nor. Em termos absolutos, Theodorico Ferraço foi o que mais
perdeu, saiu de 49.366 para 30.576 votos (menos 18.790).

* * *

Os que aumentaram
Na Assembleia, dos 15 reeleitos,
sete aumentaram a votação. Desta-
que para Sergio Majeski que quase
quadruplicou a quantidade de votos,
saindo de 12.007, em 2014, para
47.015 agora.

Além dele, Hudson Leal, Enivaldo
dos Anjos, Erick Musso, Raquel Les-
sa, Dary Pagung e Marcos Mansur
também aumentaram capital político.

Oposição? Jamais!
O deputado estadual Marcelo
Santos (PDT) descartou ontem que
possa ser uma voz de oposição ao
governo Casagrande por ter se tor-
nado líder do governo Hartung.

“Meu candidato foi Renato Casa-
grande. Pedi votos para ele em todas
as minhas atividades de campanha”,
disse Marcelo, em nota. O PDT fez
parte da coligação de Casagrande.

* * *

G abinetes
divididos
O deputado federal
Felipe Rigoni, que é o
primeiro cego a ser elei-
to na Câmara Federal,
vai adotar medidas de
austeridade para eco-
nomizar na verba de ga-
binete de seu mandato.
Além de dizer que só
terá 15 assessores, ele
também disse que vai
dividir o gabinete com a
colega Tabata Amaral,
que foi eleita por São
Paulo. Os dois fazem
parte do “Ac r e d i t o”, mo-
vimento para formar
novas lideranças.

Cuspindo marimbondo
O ex-prefeito de Baixo Guandu Lastênio
Cardoso, que não conseguiu se eleger à As-
sembleia, ficou bravo no Facebook. “Para os
guanduenses, nós vivemos em um lugar per-
feito, quero dizer a todos que procurem outro
candidato para defendê-los, nunca mais dis-
puto eleição no município”. Depois, arrepen-
dido, recuou: “Rumo à prefeitura em 2020”.

* * *

Projeto rejeitado e ameaça de CPI em Vila Velha
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, sofreu uma derrota na Câmara e ainda
pode ser alvo de uma CPI. Na segunda-feira, os vereadores rejeitaram e arqui-
varam o projeto que autorizava o prefeito a contrair um empréstimo de 34 mi-
lhões de dólares para investimentos na cidade. Ontem, um grupo de vereadores
tentava colher assinaturas para apresentar uma CPI contra Max, o acusando
de uso da máquina pública na campanha do vice, Jorge Carreta, como no epi-
sódio em que o site da prefeitura foi usado para chamar para um bandeiraço.

GALERIA

VAI UM EXAME DE VISTA AÍ?

E a bandeira rosa hasteada na Ufes
devido à campanha Outubro Rosa –
de conscientização e prevenção ao
câncer de mama – continua sendo
alvo de discórdia nas redes sociais,
principalmente por quem anda con-
fundindo rosa com vermelho.

VOTO E CONSEQUÊNCIA

“Seu nome vai continuar sujo”, diz
o meme direcionado aos eleitores de
Ciro Gomes, que perdeu nas urnas.

ATÉ QUANDO?

Toda eleição é a mesma coisa. Até
quando a Justiça vai permitir ata-
ques aos nordestinos por conta de
suas escolhas políticas?

QUEM TE VIU, QUEM TE VÊ

O MDB, que já foi a maior bancada
da Assembleia, contará com 2 vagas.

#FICA TEMER!

E o Temer, hein? Não é melhor ir ver

o que ele anda fazendo?

