FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Mais de 120 mil perdem
emprego por incompetência

Estudo revela que 40%
das pessoas demitidas
no Estado são por
falta de competência
e corpo mole, segundo
professor Bruno Felix

RODRIGO GAVINI/AT

ANÁLISE

Maria Rita Sales,
psicóloga da Design Gente
Co n s u l t o r i a

“Não há mal em
sermos medianos”
“Tudo passa por um proces-
so de construção. Assim é com
a demissão. Temos a responsa-
bilidade de escolher fazer o que
deve ser feito e, fazendo o su-
ficiente, via de regra não alcan-
çamos a excelência, não pro-
vamos que não fazemos falta.
Não há mal nenhum em ser-
mos indivíduos medianos, mas,
querer estagnar outro que quer
avançar, nos faz tiranos de
plantão com o brilhantismo de
colegas e empresas que que-
rem voar rente às nuvens.

Se você adotou a prática de
conseguir atestados regular-
mente, encaminhar processos
medíocres, economizar nas lei-
turas, no interesse, abra os
olhos, pois está construindo
uma vigorosa demissão.”

Caio MirandaAquelas famosas “sa idinh as”

do posto de trabalho para
tomar um café ou atender
uma ligação particular; ou mesmo
acessar diversas vezes as redes so-
ciais, não são atitudes vistas com
bons olhos pelas empresas. Pelo
contrário, esse tipo de comporta-
mento é associado à incompetên-
cia e está entre as principais razões
de demissões no Estado.

Segundo o professor doutor em
Administração e especialista em
gestão de pessoas, liderança e de-
senvolvimento humano da Fuca-
pe, Bruno Felix, 40% das pessoas
são que são demitidas no Espírito
Santo são por esse motivo.

Considerando os dados do Ca-
dastro Geral de Empregados e De-
sempregados (Caged) nos últimos
12 meses, em que 307.878 foram
demitidas no Estado, 123.151 são
cortadas por incompetência.

Felix disse ainda que há fatores
externos, como a crise que levou as
empresas a demitirem mais. Po-
rém, na hora de definir as demis-
sões, são os fatores internos que
são decisivos para os gestores. Nes-
sa hora, o comportamento, a entre-
ga do profissional e suas condutas

vão falar mais alto.

“As empresas esperam entregas
acima do esperado. O ideal é que o
empregado olhe para sua função e
busque algo a mais. Quem tem
muita distração com o emprego,
vai sair perdendo”, disse.

Já para a diretora da Center RH,

É preciso mudança cultural

“O brasileiro aprende, dentro de
nosso meio cultural, que trabalhar
é uma coisa ruim, é objeto de tor-
t u ra ”. A afirmação é da psicóloga e
especialista em pessoas e carreiras
Gisélia Freitas. De acordo com ela,
o famoso “jeitinho brasileiro” tem
muito a ver com nossa cultura de
entender o que é o trabalho.

“As pessoas não associam traba-
lho com realização, com projeto de
vida, como lugar onde você se de-
senvolve. Aí você fica desleixado,
incompetente, porque não está
dando a atenção devida.”

Gisélia disse que muitos profis-
sionais estão sem propósito e estão
indo trabalhar de forma automáti-
ca, rotineira. Acorda, toma café, le-
va os filhos para a escola e toma o
caminho para o serviço.

“Não avançam com propósitos,
com projetos de vida. O trabalho
vira um passatempo, somente um
ganha-pão, meio de pagar boletos.
O conceito de trabalho precisa
mudar em nossa sociedade”.

A especialista afirma que o pro-
fissional pode até ter formação em
Harvard. Porém, se não tiver von-

Eliana Machado, muitos emprega-
dos não cumprem o que se espera.
“Muitas vezes o profissional não
se adapta à nova função. A empre-
sa espera uma reação, por conta do
que foi conversado na entrevista
de emprego”, explicou Eliana.

Segundo a psicóloga e especialis-

ta em pessoas e carreiras Gisélia
Freitas, as pessoas não estão sendo
demitidas por questões técnicas,
mas por desleixo, falta de compro-
metimento e não seguir os padrões
de comportamento, segurança e
qualidade das corporações.

“As empresas estão cada vez

mais rígidas com critérios com-
portamentais e, como o mercado
está cada vez mais competitivo, a
tolerância é mínima. Com bons
profissionais qualificados disponí-
veis no mercado e dispostos até a
aceitar salários menores, não há
espaço para descompromissados.”

SAIBA MAIS

Falta constante entre atitudes reprovadas

tade de trabalhar, vai “matar ” um
parente na segunda-feira, vai apre-
sentar muitos atestados médicos,
será desleixado.

O professor da Fucape, Bruno
Felix reforça que o comportamen-
to do empregado no ambiente da
empresa e o seu comprometimen-
to têm peso grande na hora de um
gestor definir a demissão. “Quem
faz corpo mole sai perdendo.”

FERNANDO RIBEIRO - 25/01/2015

Cortes por incompetência
> S EGU N D O o professor da Fucape,
Bruno Felix, 40% das pessoas demi-
tidas no Estado tiveram, como motivo
principal, atitudes e comportamen-
tos relacionados à incompetência.

> NOS ÚLTIMOS 12 meses, o quantita-
tivo de demitidos por essa razão seria
de 123.151 trabalhadores, o que repre-

senta 40% do total de demissões no
mesmo período no Estado, segundo
dados do Cadastro Geral de Empre-
gados e Desempregados (Caged).

> SER DESCOMPROMISSADO; f a l ta r
constantemente, chegar atrasado, e
não cumprir normas e procedimen-
tos padrão são algumas das atitudes
reprovadas por empresas.

Outros casos
Secretária reclamona
> NO MERCADO atual, sobretudo em
pequenas empresas, o funcionário
precisa mostrar polivalência.

> UMA RECEPCIONISTA que trabalha-
va em uma empresa de pequeno por-
te, queria somente atender os telefo-
nemas. Outras atividades repassa-
das eram motivo para reclamações e
mau humor, além da recusa em cum-
pri-las. Por conta desse comporta-
mento, ela foi demitida.
Comprador mentiroso
> UM COMPRADOR de uma empresa,
tecnicamente muito bom, começou a
faltar muito ao trabalho, sempre com
desculpas como “o pneu furou”,
“meu filho estava passando mal”.

> UM DIA, ele disse que estava doente,
mas foi marcado em uma foto nas re-
des sociais, em uma viagem para São
Paulo. Por isso, foi demitido.

CAS O
Postura inadequada
Uma mulher que atuava em hos-
pitais do Estado foi demitida recen-
temente por falta de postura dese-
jável em um ambiente hospitalar.

Segundo a especialista Gisélia
Freitas, ela falava muito alto, conta-
va piadas em horários inadequa-
dos, conversava muito e esquecia
de fazer suas atividades. “Isso tudo
em um ambiente hospitalar, com
pessoas doentes”, disse Gisélia.

BRUNO: c o m p ro m e t i m e n t o

Fo n t e : Especialistas consultados e Caged.

