Reportagem Especial

TEMPORALComércio perde R$ 30 milhões

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

A estimativa é do
presidente da
Fecomércio, José Lino
Sepulcri. Muitas lojas
ficaram fechadas
devido aos alagamentos

Trinta milhões de reais. Esse

foi o prejuízo do comércio
capixaba com as fortes chu-
vas – somando o que os comercian-
tes deixaram de ganhar na quinta-
feira e ontem. A estimativa é do pre-
sidente da Federação do Comércio
de Bens, Serviços e Turismo do Es-
tado do Espírito Santo (Fecomér-
cio-ES), José Lino Sepulcri.

Segundo ele, a média diária de
vendas é em torno de R$ 25 mi-
lhões. Em dias de chuvas fortes, a
arrecadação cai 60%, ou seja, R$
15 milhões deixam de ser arreca-
dados por dia. Somando os dois
dias de chuvas fortes, o comércio
deixou de lucrar R$ 30 milhões.

A reportagem encontrou lojas
em as portas fechadas na avenida
João Francisco Gonçalves, no
bairro Cobilândia, em Vila Velha.
Lá, um supermercado não conse-
guiu funcionar. Com a avenida ala-
gada, os trabalhadores não conse-
guiram chegar ao comércio. Os
clientes não também chegaram.

Na porta do supermercado, fo-
ram colocadas sacolas com areia
para impedir a entrada de água – o

que causaria mais prejuízos.

“Ontem (hoje) pela manhã, para
se ter ideia, as duas principais vias
da Grande Vitória, a Terceira e a
Segunda Ponte, tiveram trânsito
tranquilo. É um sinal de que a po-
pulação não se deslocou, não fez a
economia girar”, disse José Lino.
O presidente afiirmou que, em
meio ao contexto de recessão eco-
nômica, é “uma péssima notícia”.

“Estamos no mês de novembro,
que, junto com dezembro, é o me-
lhor período de vendas. Essa falta
de faturamento repercute na mé-
dia da arrecadação – que é puxada
para baixo. Ou seja: os ganhos fi-
nais do comércio capixaba já não
serão mais os que tínhamos plane-
jado. É uma notícia ruim”, lamen-
tou.

Por mais que alguns comercian-
tes tenham conseguido abrir seus
estabelecimentos, José Lino afir-
ma que isso não impediu o prejuí-
zo, uma vez que os clientes não
conseguiram ir às compras.

“As pessoas não foram para a rua
comprar, principalmente porque o
deslocamento fica prejudicado e
grande parte das famílias depende
do transporte coletivo para se des-
locar. Com as chuvas torrenciais
que caíram nas ultimas 72 horas,
sair de casa ficou inviável. Tam-
bém não podemos esquecer os co-
mércios atingidos por grande
quantidade de água e os que fecha-
ram mais cedo porque liberaram
os funcionários.”

LEONE IGLESIAS/AT

NA AVENIDA
João Francisco
Gonçalves, em
Cobilândia, Vila
Ve l h a ,
m o ra d o re s
subiram em
caminhonete
para conseguir
passar pela
água

O QUE DIZEM AS PREFEITURAS

Promessas para evitar prejuízo
Obras para o futuro
> PROCURADAS para comentarporque
as obras de drenagem e macrodrena-
gem não foram suficientes para re-
solver os problemas dos alagamen-
tos, prefeituras da Grande Vitória
prometeram novos investimentos.

intervenções, mas que estão sendo
estudados projetos de macrodrena-
gem da bacia do rio Itanguá, que vai
beneficiar Itacibá, Itanguá, Nova
Brasília e Oriente e de macrodrena-
gem do canal da avenida América,
em Jardim América.

VILA VELHA
> A PREFEITURA citou as obras de ma-
crodrenagem na bacia do Rio do
Congo, que vão contemplar 50 mil
moradores da Grande Terra Verme-
lha. Até março de 2020, 14 km de ca-
nais serão drenados. A prefeitura
também informou que as obras de
macrodrenagem da bacia do rio Ari-
biri são de grande porte, por isso, a
administração precisa firmar parce-
rias para realizá-las.

CA R I AC I CA
> A PREFEITURA disse que não possui
recursos próprios suficientes para

V I TÓ R I A
> PROMETEU OBRAS nas bacias de
drenagem Paulino Müller, Santo An-
tônio, Praia do Canto, João Santos
Filho, Maria de Lourdes Garcia, Dom
Bosco e Bento Ferreira. Todas estão
na fase de captação de recursos.

SERRA
> A PREFEITURA disse que está inves-
tindo mais de R$ 40 milhões em dre-
nagem e pavimentação. Já foram
contempladas mais de 80 ruas, em
13 bairros.

Fonte: Prefeituras citadas.

LEONE IGLESIAS/AT

S U P E R M E R CA D O fechou as portas e sacos de areia foram colocados na entrada para evitar avanço da água

C E N AS

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

LOJAS na avenida João Francisco Gonçal-
ves, em Cobilândia, Vila Velha, fecharam
as portas por causa do algamento.

NA MESMA AVENIDA, pessoas caminhavam em frente às lojas fechadas
com a água próximo aos joelhos. Os comerciantes da região tiveram muitos
prejuízos.

Aulas suspensas e tribunal fechado

Os alagamentos pelas ruas da
Grande Vitória fizeram faculdades
suspenderem aulas e a Justiça
cancelar audiências durante o dia
de ontem.

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) suspendeu as au-
las no campus de Maruípe devido
aos alagamentos na região.

Já no campus de Goiabeiras a
suspensão das aulas foi apenas em
alguns centros de ensino, enquan-
to que nas unidades de São Mateus
e Alegre, as atividades ocorreram
n o r m a l m e n t e.

A Universidade de Vila Velha
(UVV) suspendeu as aulas nos tur-
nos vespertino e noturno ontem. A
Faculdade Novo Milênio também
cancelou as aulas de manhã e à
noite, na data de ontem.

Já Faesa, Multivix e Pio XII in-
formaram que as atividades nas
unidades da Grande Vitória foram
canceladas ontem e hoje e serão re-
tomadas na segunda-feira.

Enquanto a Estácio de Sá suspen-
deu as aulas na unidade de Vitória e,
no turno da manhã, em Vila Velha.
A faculdade Católica Salesiana

manteve as aulas da noite, mas sus-
pendeu atividades avaliativas.

As faculdades Fucape, Saberes,
UCL e Unesc mantiveram as aulas
normalmente ontem.

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) também manteve as
aulas na rede estadual.

O Tribunal de Justiça do Estado
(TJES) suspendeu expediente nas
Comarcas da Grande Vitória e os
prazos processuais. O Tribunal
Regional do Trabalho do Estado
(TRT-ES) também cancelou au-
diências, na data de ontem.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Alessandro de Paula, Eliane Proscholdt, Elizete Müller, Estefhany
Mesquita, Leone Oliveira, Lucas Rezende, Rafael Gomes, Thiago Sobrinho, Weslei Radavelli e Wilton Júnior

