Pol í c i a

Policial reage a assalto
e criminoso é baleado

Bandido foi atingido
por dois tiros, quando
tentava roubar a moto
em que o PM estava,
na Serra. O cúmplice
dele conseguiu fugir

DAYANA SOUZA - 18/08/2018

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Quadrilha faz família
refém e capota carro

L I N H A R ES

Quatro homens armados invadi-
ram uma casa, no bairro Aviso, em
Linhares, Norte do Estado, e fize-
ram toda a família refém. O bando
chegou ao local em um Fiat Gran
Siena branco de vidros escuros.

De acordo com a Polícia Mili-
tar, primeiro os criminosos ren-
deram uma mulher de 44 anos,
que caminhava pela avenida No-
gueira da Gama, no centro da ci-
dade, por volta das 21h30 de
q u a r t a -f e i ra .

A vítima disse à PM que foi
obrigada pelos criminosos a levá-
los à casa dela, onde seus familia-
res também foram rendidos.

Outra vítima, um homem de 41
anos, informou que todos os mo-
radores da residência foram
ameaçados de morte.

Os bandidos roubaram uma te-
levisão, documentos pessoais das
vítimas, ventilador, alianças,
R$250 em espécie e três celula-
res, além de um Pajero Modelo
TR4 verde, que pertence à mu-
lher abordada no Centro.

Uma parte do bando fugiu no
veículo roubado e outra parte no
Fiat Gran Siena. Eles seguiram à
BR-101, no sentido Linhares–Ba -
hia. Segundo as vítimas, os crimi-
nosos deixaram para traz um re-
vólver calibre 38 com seis muni-
ções intactas.

CA P OTA M E N TO

Na manhã de ontem, por volta
das 11 horas, o mesmo bando in-
vadiu um escritório de venda de

café no município de Rio Bana-
nal, também no Norte do Estado.
Segundo a Polícia Militar, uma
testemunha informou que os cri-
minosos estavam armados e que
as pessoas que estavam no local
foram amarradas por dois deles.
Um terceiro bandido ficou do la-
do de fora do estabelecimento,
dando cobertura aos cúmplices.
Após realizem o roubo, os ban-
didos fugiram no Pajero roubado
na noite anterior, em Linhares.
Durante a fuga, eles capotaram o
veículo e roubaram outro carro,
um Fiat Siena, que foi abando-
nando em seguida.

Para dar continuidade à fuga, o
bando roubou um terceiro veícu-
lo, uma caminhonete S10, e se-
guiu numa estrada, em direção a
Vila Valério. Nenhum criminoso
tinha sido identificado e preso
até a noite de ontem.

O caso está sendo investigado
pela Polícia Civil de Linhares,
que não informou o que foi rou-
bado pelo bando no escritório em
Rio Bananal.

OS NÚMEROS

roubados foram usados pelos
criminosos na fuga do escritório

3 carros
1 revólver

calibre 38 foi deixado pelos
bandidos na casa

Kananda Natielly

Simony GiubertiUm assaltante foi baleado e

preso, na manhã de ontem,
após tentar assaltar um po-
licial militar, que estava de folga,
no bairro Feu Rosa, na Serra. O
bandido agiu acompanhado de
um cúmplice, que conseguiu fu-
g i r.

De acordo com a polícia, o sol-
dado, que é lotado na Cavalaria,
contou que estava na garupa da
moto de um amigo e que eles ti-
nham acabado de parar o veículo
em uma lanchonete, quando os
dois bandidos armados se aproxi-
maram e anunciaram o assalto.

Segundo a polícia, a vítima se es-
condeu atrás da moto do amigo,
sacou sua arma e se identificou co-
mo PM, dando voz de prisão aos
s u s p e i t o s.

Nesse momento, um dos crimi-
nosos atirou duas vezes na direção
do militar, mas não o acertou. O
policial revidou com quatro dispa-
ros, atingindo um dos bandidos
com dois tiros na barriga.

O criminoso ferido foi identifi-
cado como André Felipe de Carmo
Rodrigues, de 18 anos. Ele foi so-
corrido pelo Serviço de Atendi-
mento Móvel de Urgência (Sa-
mu –192), que foi acionado pelo
próprio policial, e levado para o
Hospital Doutor Jayme Santos
Neves, também na Serra, onde
passou por uma cirurgia, na tarde
de ontem, e seguia internado.

O cúmplice dele conseguiu fugir
e, até a noite de ontem, não tinha
sido localizado e preso pela polí-
cia.

André Felipe foi autuado por
roubo qualificado. Ele permanecia
sob escolta policial até a noite de
ontem e será encaminhando para
o Centro de Triagem de Viana
(CTV) quando tiver alta. O estado
de saúde dele não foi informado.

H O S P I TA L Jayme Santos Neves, para onde bandido ferido foi levado

Motociclista leva tiro

WILTON JUNIOR

Um motoboy, de 42 anos, foi
atingido por um tiro na perna di-
reita durante um assalto, na noite
de quinta-feira, no bairro Maraca-
nã, em Cariacica.

A vítima, que não terá o nome
divulgado, teve sua moto, uma
Honda CG Titan preta, roubada.
Os suspeitos de terem participado
do assalto não foram localizados
durante as buscas da PM.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime ocorreu por volta
de 22 horas. A vítima estava com a
moto na rua Jocarly Gomes Salles

quando foi abordada por dois ban-
didos, que chegaram a pé.

Os criminosos ordenaram que a
vítima entregasse sua moto. O mo-
toboy obedeceu e entregou o veí-
culo. Mesmo assim, um dos bandi-
dos atirou contra a vítima, que foi
atingida por um tiro na perna di-
reita. Os criminosos fugiram le-
vando a moto.

Ferido, o motoboy foi se arras-
tando até um supermercado da re-
gião, onde pediu ajuda. Ele foi so-
corrido e levado por uma ambu-
lância do Serviço de Atendimento
Móvel de Urgência (Samu–192) ao
Hospital São Lucas, em Vitória.

DELEGACIA DE LINHARES: registro do caso e buscas pelos bandidos

GIRO RÁPIDO
Mulher é queimada pelo
marido com plástico
Uma mulher de 46 anos foi agre-
dida com socos, chutes e teve parte
do corpo queimado com plástico
derretido pelo marido, de 27 anos,
na quarta-feira, em São Mateus, no
Norte do Estado.

A vítima procurou socorro no
Centro de Atenção Psicossocial da
cidade. A unidade acionou a polí-
cia, que prendeu o agressor em fla-
grante. Ele foi autuado por ameaça
e lesão corporal grave.

Namorado tenta passar com carro
por cima de técnica de enfermagem
Uma técnica de enfermagem de 22 anos procurou a
delegacia de Cariacica, na noite de ontem, após quase
ter sido atropelada pelo namorado, um jovem de 26 anos,
com quem tem um relacionamento há cerca de um ano.
De acordo com a vítima, o namorado fez uma dívida de
R$ 6 mil no cartão de crédito dela. Por volta das 18 horas
de ontem, o acusado foi à casa da namorada afirmando
que iria pagar o que devia. “Ele foi lá em casa, não pagou
o que prometeu e, quando eu reclamei, tentou passar
com o carro por cima de mim”, disse a jovem.

KANANDA NATIELLY

Casal é preso após ser
flagrado com drogas
Wagner Pereira da Silva e Elizete
Machado da Silva, ambos de 35
anos, foram presos em flagrante on-
tem por tráfico de drogas. Com o ca-
sal, a polícia encontrou, em Pinhei-
rinho, no Norte do Estado, 111 pe-
dras de crack e R$ 600 em espécie.
Wagner e Elizete foram encami-
nhados a presídios. Ele também é
suspeito de matar Willes Laudeli-
no Santos, de 15 anos. O crime
ocorreu no dia 25 de outubro.

VÍTIMA abraçada com sua mãe na delegacia

