Ci d a d e s

Câmeras vão ajudar a multar
motoristas em Cariacica

Com o apoio do
v i d e o m o n i t o ra m e n t o ,
a partir de dezembro,
os infratores vão ser
multados na região
de Campo Grande

THIAGO COUTINHO/AT

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

GIRO RÁPIDO
Governo abre 290
vagas em cursos
Moradores da Serra com mais
de 16 anos podem disputar uma
das 290 vagas de cursos de gra-
ça pelo Projeto Oportunida-
d E S.

São 10 opções de cursos de
qualificação profissional para
moradores do bairro André
Carloni. As inscrições termi-
nam amanhã e devem ser feitas
no site www.oportunida-
d e s.e s. g ov. b r.
Comissões para
barreira de proteção
As Comissões de Infraestru-
tura, de Defesa do Consumidor
e do Contribuinte, e de Proteção
ao Meio Ambiente da Assem-
bleia Legislativa querem que
grandes empresas contribuam
para a construção da barreira de
proteção na Terceira Ponte.

“Sugerirmos que contribuam
para instalação de um projeto
para amenizar um problema: o
preocupante número de pes-
soas que vêm atentando contra
a própria vida na Terceira Pon-
te”, justifica o ofício.

AVENIDA EXPEDITO GARCIA, em Campo Grande, já está sendo fiscalizada por câmeras de videomonitoramento

das infrações. Em setembro, 710
infrações foram registradas na re-
gião e os motoristas orientados.

“O município de Cariacica vem
buscando as melhorias, e a fiscali-
zação, além de proporcionar um
trânsito mais ordenado e seguro,
ajuda a inibir acidentes e irregula-
ridades. As câmeras irão auxiliar e
dinamizar o sistema, contribuindo
para que nosso trânsito seja mais
humanizado e uma cidade mais
inteligente”, disse.

OS NÚMEROS

registradas em setembro

710 infrações
1 03

foram cometidas em novembro

SAIBA MAIS

Nove locais em Campo Grande
I n f ra ç õ e s
> S EG U N D O a Prefeitura de Cariacica,
foram registradas 710 infrações em
setembro. Os motoristas por en-
quanto só estão recebendo orienta-
ções, mas vão começar a ser multa-
dos a partir do dia 1º de dezembro.
Ponto das câmeras
> AS CÂMERAS foram instaladas em
nove pontos da região de Campo
Grande: próximo ao cruzamento do
bairro Cruzeiro do Sul, na entrada da
avenida Expedito Garcia, na pracinha
central de Campo Grande, no cruza-
mento da Dacasa Financeira, em
frente ao Centro Cultural Frei Civitel-
la, próximo à agência da Caixa, em
frente ao Epa Supermercados, na ro-

tatória próximo ao Shopping de Car-
nes e próximo ao Banco do Brasil.
M u l ta s
> DE 1 A 8 DE NOVEMBRO foram regis-
trados 103 autuações na região de
Campo Grande. Entre as principais
estão: estacionar sobre faixa de pe-
destres (16), transitar sobre sinali-
zação (13), estacionar em fila dupla
(12), estacionar ao lado ou sob mar-
ca de sinalização (9), estacionar em
vaga de carga ou descarga (9), esta-
cionar em local ou horário proibido
(8), deixar de dar preferência ao pe-
destre (6) e falta de uso do cinto de
segurança (5).

Fonte: Prefeitura Municipal de Cariacica.

A R Q U I VO / AT

Papai Noel chega
aos shoppings
Com a presença da banda
da Polícia Militar, Papai Noel
chega hoje ao Shopping Praia
da Costa, em Vila Velha, às 17
horas. Já no Shopping Mo-
xuara, em Cariacica, o bom
velhinho chega a partir das
1 7 h 3 0.

Amanhã, é a vez do Shop-
ping Vila Velha receber o Pa-
pai Noel, às 19 horas.

Sheyla RodriguesCâmeras de videomonitora-

mento vão ajudar os agentes
de trânsito a multar moto-
ristas infratores em Cariacica a
partir do dia 1º de dezembro. A
ação, da Secretaria Municipal de
Defesa Social (Semdefes), utilizará
os equipamentos na região de
Campo Grande.

A escolha do local foi devido ao
alto índice de irregularidades co-
metidas por motoristas. O objetivo
do projeto é criar um trânsito or-
denado e reduzir o número de in-
frações na localidade. O sistema já
está em funcionamento desde se-
tembro e, por enquanto, a secreta-
ria está realizando somente cam-
panhas de educação no trânsito.

O sistema conta com nove câ-
meras de fiscalização espalhadas
pela região de Campo Grande. Um
agente de trânsito estará na Cen-
tral 24 horas acompanhando e
monitorando as imagens.

Segundo a secretaria, até o dia
30 de novembro, os infratores não
serão multados, somente adverti-
dos pelos profissionais presentes
nas ruas, acionados a partir do fla-
grante captado pela central de ví-
d e o.

Para abordar os infratores em
tempo real, o sistema contará com
a ajuda de agentes em motocicle-
tas que, depois de acionados pela
central de monitoramento, irão
realizar a abordagem aos motoris-
t a s.

O secretário municipal de Defe-
sa Social de Cariacica, Alexandre
Ribeiro, destacou a importância
do monitoramento de vias por ví-
deo e disse que as ações educativas
já contribuíram para uma redução

