28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

KADIDJA FERNANDES – 28/10/2018

“Não tem debate

nenhum sobre
formação de partido,
até porque, nesse quadro
que o Brasil mergulhou,
tem de deixar estabilizar

um pouco”

Paulo Hartung, governador do Estado

HARTUNG disse que se desfiliou do MDB para, após o fim do seu governo, se dedicar a atividades do setor privado

Hartung descarta
criar novo partido

Governador nega estar
articulando um novo
grupo político, ao lado de
Alckmin e Luciano Huck,
para fazer oposição ao
governo de Bolsonaro

Kleber AmorimO governador do Estado, Pau-

lo Hartung (sem partido),
negou que esteja partici-
pando de conversas para constru-
ção de uma nova sigla, que atuaria
em oposição ao governo do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro (PSL).
Conforme a edição de ontem do
jornal Valor Econômico, Hartung
seria um dos articuladores para a
formação de um novo grupo polí-
tico, que reuniria forças em sua
maioria do centro progressista.

Além do governador, nomes co-

mo o do ex-governador de São Pau-
lo Geraldo Alckmin (PSDB), do ex-
deputado Aldo Rebelo (Solidarie-
dade), do senador Tasso Jereissati
(PSDB-CE) e do apresentador de
TV Luciano Huck estariam em ne-
gociação, que poderia resultar até
na criação de um novo partido.

“Tem muita conversa aconte-
cendo, tenho participado de algu-
mas, mas são mais conversas de
avaliação desse quadro que o País
viveu e está vivendo. Não tem de-
bate nenhum sobre formação de
partido, até porque, nesse quadro
que o Brasil mergulhou, tem de
deixar estabilizar um pouco. Va-
mos deixar acomodar um pouco
essa questão”, disse o governador.
E prosseguiu: “Acabamos de sair
de uma eleição muito complicada,
com debate muito superficial so-
bre as questões do Brasil. Então,
vamos deixar que esse quadro
agora se acomode. Está tudo muito
no calor desse processo. Tem um

governo eleito, que vai tomar pos-
se, vai dizer a que veio também,
então tem muita coisa para rodar
ainda”.

De confirmado mesmo é que o
governador voltou a dizer que
atuará na iniciativa privada após o
término do seu mandato.

“Não estou participando em na-
da de conversa partidária. Eu fiz
foi uma desfiliação partidária. Es-
tou indo trabalhar na vida privada
quando terminar meu mandato”.
O governador anunciou, na últi-
ma quarta-feira, sua desfiliação do
MDB, partido que estava desde
2005 e onde esteve também em
parte dos anos 1980.

“Minha decisão foi me desfiliar
até porque vou para atividade pri-
vada, não vou para atividade elei-
toral. Vou ter um trabalho voluntá-
rio de ajudar movimentos de for-
mação de novas lideranças e parti-
cipar do movimento em defesa da
melhoria da educação básica”.

Tribunal mantém cassação
de direitos de deputado eleito

O Tribunal de Justiça do Espírito
Santo (TJ-ES) manteve a cassação
dos direitos políticos do deputado
estadual eleito Luciano Machado
(PV) em processo em que ele é acu-
sado da prática de improbidade ad-
ministrativa no período em que foi
prefeito de Guaçuí, em 2002.

De acordo com o processo, no
período, na busca de votos, a então
candidata a deputada estadual Fá-
tima Couzi teria contado com o
apoio de Luciano Machado na dis-
tribuição de 2.600 mochilas,
acompanhadas, cada uma delas,
de panfleto contendo a fotografia
da candidata, para alunos da rede
pública de Guaçuí.

Ainda segundo a ação, a propa-

ACERVO PESSOAL

LUCIANO foi eleito para Assembleia

ganda veiculada na distribuição
das mochilas gerou propaganda
institucional, o que seria proibido,
uma vez que campanhas eleitorais
não podem estar ligadas a progra-
mas e ações de órgãos públicos.

No entanto, a manutenção da
condenação de Luciano não deve
repercutir em sua diplomação co-
mo deputado na Assembleia, até o
dia 19 de dezembro, conforme ex-
plicou o advogado Hélio Maldona-
do, que o defende na ação.

“Na verdade, como se trata de um
ação em que ficou comprovado que
não houve dano ao erário nem en-
riquecimento ilícito, a sentença não
interfere na elegibilidade dele (Lu-
ciano)”, disse o advogado.

PLENÁRIO
Amaro na disputa da Serra?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O deputado estadual Amaro Neto, que foi o federal mais vo-
tado para a próxima legislatura, pode transferir seu domicílio
eleitoral e disputar a Prefeitura da Serra em 2020.

A possibilidade foi aventada numa reunião do PRB nacional
em Brasília, na última terça-feira, que definiu que o partido vai
lançar candidatos a prefeito de capitais e grandes cidades do
País. Além disso, o PRB-ES foi procurado por um grupo de em-
presários da Serra que teria pedido uma 3ª via no município.
“Não é o tempo de discutir prefeitura agora, não estou foca-
do nisso. Mas respeito quem esteja fazendo a movimentação.
E eu não descarto ser candidato a prefeito em nenhum lugar
da Grande Vitória”, afirmou Amaro, que já foi candidato a pre-
feito de Vitória, em 2016, e perdeu para Luciano Rezende.

Desde 1997, o prefeito Audifax Barcelos e o deputado Sergio

Vidigal se revezam no comando da prefeitura do município.

* * *

Concorrência menor
O grande número de possíveis
candidatos que deve disputar na ca-
pital pode ser um dos motivos para
que o PRB realoque a aposta de Ama-
ro Neto como prefeito. Partidos como
PPS, PSDB, PSB, PTB, PP e PSD de-
vem lançar nomes em Vitória.

Amaro tem, como ponto a favor,
que sua maior votação foi na Serra,
onde teve 37.907 votos.

Contra reajuste no STF
O Partido Novo lançou na última 4ª
feira abaixo-assinado on-line contra
o aumento salarial do STF aprovado
no Senado. Com as hashtags #Au-
mentoNão e #VetaTemer, em 48h a
campanha já ultrapassou mais de 2
milhões de assinaturas. Ontem, as
assinaturas foram protocoladas no
Planalto e o partido também convo-
cou manifestações para amanhã.

* * *

Rede da Serra
defende fusão
O prefeito Audifax
Barcelos, o senador
eleito Fabiano Contara-
to, o deputado eleito
Alexandre Xambinho e
os porta-vozes nacio-
nais da Rede se reuni-
ram na quinta-feira e
chegaram a um con-
senso: vão defender, na
reunião nacional que
acontece hoje, a fusão
da Rede com outras si-
glas. PPS e PV são os
mais cotados.

A Rede só fez um de-
putado federal e não al-
cançou o coeficiente.

Dança das cadeiras na Ales
É só acabar a eleição que começa a dança
das cadeiras na Assembleia com exonera-
ções e nomeações de comissionados. Muitas
mudanças são para “pagar a fatura” do plei-
to, realocando aliados que ajudaram na con-
quista de votos dos deputados. Quem não se
elegeu vai perder postos até final o do ano.

* * *

Reforma no secretariado de Vitória
O prefeito de Vitória, Luciano Rezende, informou que fará uma grande re-
forma do secretariado, do 1º ao 3º escalões, a partir de janeiro. Porém, não deu
detalhes se vai reduzir ou ampliar secretarias e quem irá ocupá-las. Luciano
ainda está nos Estados Unidos e disse que tem acompanhado a situação das
chuvas com o prefeito interino, Sérgio Sá, que montou um comitê de crise. Lu-
ciano disse que participa das reuniões com a equipe por teleconferência.

GALERIA

AÇÃO CIDADÃ

A Loja Maçônica faz hoje uma
Ação Cidadã – em sua sede, em Ben-
to Ferreira, Vitória – com serviços
gratuitos nas áreas de saúde, educa-
ção, jurídica, social, beleza e lazer.
Sine e Procon estarão presentes, e
também terá feira de adoção de ani-
mais. Será das 8h às 15h.

VÍDEO DE COMPROMISSO

Após ter um panfleto rodando em
grupos de lideranças políticas da
Serra de que era contra o repasse de
convênios para o município, o depu-

tado Bruno Lamas fez um vídeo, on-
tem, com o governador eleito Renato
Casagrande se comprometendo a
cumprir os convênios assinados.
“Vamos cumprir os convênios, só
queremos que se faça de forma le-
gal ”, afirmou Casagrande.

DE NOVO, NÃO!

As chuvas que começaram nesta
semana estão trazendo à memória
dos capixabas a triste lembrança da
temporada de chuvas do final de
2013. A torcida é para que as tragé-
dias não se repitam.

