Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Se não conseguir (aprovar),

não é o fim do mundo”
“Cabeças pretas” a ss u m i rã o
o controle do PSDB

Mansueto Almeida, secretário do Tesouro, sobre a reforma da Previdência em 2018

Animados com a eleição de João Doria ao governo de São
Paulo, tucanos mais jovens, os “cabeças pretas”, não se im-
pressionam com a advertência da “velha guarda” do PSDB,
que promete se desfiliar caso o partido apoie o governo Jair
Bolsonaro. Esses tucanos mais jovens acham que os vetera-
nos merecem todas as homenagens, mas devem passar o
bastão: disso depende até mesmo a sobrevivência PSDB.

envolvendo irregularidades gritantes
no contrato entre a Telebras e a Via-
sat, empresa americana encarregada
de compartilhar a utilização (e toda a
receita) do primeiro satélite brasilei-
ro, o Satélite Geoestacionário de De-
fesa e de Comunicações Estratégicas
(SGDC), que custo R$ 2,8 bilhões ao
Brasil. O equipamento estratégico,
usado também pelas Forças Arma-
das, será controlado por empresa
americana. Humm....
Acordo ilegal
Para o TCU, o acordo contém “pos -
sível afronta” a dois artigos da Cons-
tituição Federal e à Lei 13.303/2016.
Pela economicidade
A ministra Cármen Lúcia (STF)
derrubou em junho liminar da Justi-
ça Federal do Amazonas que sus-
pendeu o suspeitíssimo contrato.
Desculpa furada
A pressa na contratação sem lici-
tação da empresa americana era dar
continuidade ao contrato era o pro-
grama “Internet para Todos”.
O voto de Temer
A coluna perguntou a Michel Te-
mer em quem, afinal, ele votou no se-
gundo turno. O Presidente tentou
desconversar na resposta: “Votei em
quem não falou mal de mim”. Ele vo-
tou em Jair Bolsonaro.
Mentiroso transitado
em julgado
A ministra Rosa Weber, do STF,

Problema é Doria
Os veteranos FHC, ex-minis-
tro José Serra e o ex-governador
Geraldo Alckmin torcem o nariz
para João Doria (foto), que não
precisou deles para vencer ao
governo de São Paulo.

Se é por falta
de adeus...
Doria dirá que lamenta muito, fará
apelo para que fiquem, mas no fundo
sabe que a saída do trio abre cami-
nho à renovação no PSDB.
PSDB sai das cinzas
Com o peso de São Paulo, Doria ti-
rou o PSDB da rota da extinção e o
habilitou à sucessão de Bolsonaro,
que não disputará a reeleição.
Salvadores da pátria
Em declínio, o tucanato deveria es-
tar agradecido a Doria e aos outros
dois governadores eleitos PSDB, no
Rio Grande do Sul e Mato Grosso.
TCU vê irregularidades
no contrato do satélite
O Tribunal de Contas da União
(TCU) julgou procedente a denúncia

PODER SEM PUDOR
À beira de um ataque
Uma jornalista aguardava o então presi-
dente da Câmara, João Paulo Cunha, à saída
do gabinete, quando dele surgiu o presidente
do PT na época, José Genoíno.

”O presidente vai sair?” perguntou ela.
”Eu já disse mil vezes” reagiu Genoíno,

quase colérico, “que o presidente vai sair e vai ficar tudo bem! Não tem pro-
blema, ele vai sair, vai sair!...”

Nervoso, ele acabara de entregar o jogo. Afinal, a repórter não perguntou se
iria sair uma decisão sobre o futuro presidente. Queria apenas saber se João
Paulo sairia do gabinete logo em seguida.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Com ele, ou comigo

Com dois ministérios garantidos para deputados filiados ao
DEM na composição do próximo governo, o partido do presiden-
te da Câmara, Rodrigo Maia (RJ), desperta ciúmes em seus par-
ceiros no Centrão.

Fortalecidos pelo resultado das urnas, que permitirá às suas
bancadas manter influência na Casa a partir da próxima legis-
latura, dirigentes do PP, do PR e do PRB ameaçam desembarcar
do projeto de Maia de se reeleger na presidência da Câmara com
o apoio de Jair Bolsonaro.

pe de transição ao criticar o ex-chan-
celer Celso Amorim, que comandou a
área no governo Lula.
Tra q u e j o
O diplomata chamou atenção de
Bolsonaro durante a campanha elei-
toral, quando o então candidato fez
uma visita à Coreia do Sul.
O que eles querem
Auxiliares do presidente Michel Te-
mer acham que falta clareza sobre os
planos de Bolsonaro para a reforma da
Previdência. Na sua avaliação, há pelo
menos três modelos em discussão: o
do futuro ministro da Economia, Paulo
Guedes, o de Onyx Lorenzoni e o do
próprio presidente eleito.
Fazer diferença
Para funcionários da Casa Civil, o
esforço necessário para mobilizar o
Congresso em torno do assunto não
vale a pena se não for para aprovar
mudanças significativas na Previdên-
cia, como a adoção de idade mínima
para as aposentadorias.
Dá para fazer
Na equipe de Bolsonaro, a avaliação
é a de que só seria possível aprovar
antes da posse do novo governo medi-
das menos ambiciosas, com menor
impacto para a população e as contas
da Previdência, e menor ônus político
para os parlamentares.
Quem poupa tem
Há também a preocupação do pre-
sidente eleito com a preservação do
capital político que ele conquistou nas
eleições. Bolsonaro prefere não gas-
tá-lo à toa na largada e correr o risco
de sofrer desgaste antes da posse, di-
zem seus colaboradores.
Vai ter luta
Tucanos históricos indicam que não
pretendem entregar sem resistência o
comando do PSDB ao grupo do gover-
nador eleito de São Paulo, João Doria.
Eles querem que o senador Antonio
Anastasia, que perdeu a eleição para
governador de Minas Gerais, entre na
disputa pela presidência do partido.
Estou aqui
Derrotado na disputa presidencial,
o petista Fernando Haddad indicou em
conversas recentes com dirigentes do
PT que não descarta a ideia de assu-
mir o comando da Fundação Perseu
Abramo, o centro de estudos vincula-
do ao partido.

Não fui eu
Em suas conversas com os ca-
ciques do Centrão, Maia tem dito
que as indicações de Onyx Lo-
renzoni (RS) para a Casa Civil e
Tereza Cristina (MT) para a Agri-
cultura foram escolhas pessoais
do presidente eleito, que não
passaram pela cúpula do DEM.

Além da conta
Líderes do Centrão avisaram que, se
o DEM conquistar mais uma cadeira
no futuro ministério, o compromisso
com a reeleição de Maia pode naufra-
gar. O deputado Luiz Henrique Man-
detta (DEM-MS) está entre os cota-
dos para a Saúde.
Questão de estilo
Onyx Lorenzoni trabalha para empla-
car Mandetta na função, mas Bolsonaro
tem indicado que prefere um nome de
perfil técnico para administrar a área.
Toma lá, da cá
Deputados que conhecem o funcio-
namento da Câmara dizem que, se o
presidente eleito não começar logo a
acenar com recompensas futuras pa-
ra outros partidos com bancadas ex-
pressivas, ficará difícil obter apoio pa-
ra seus projetos.
Cartão de visitas
Uma das principais opções em estu-
do para o Meio Ambiente, o pesquisa-
dor da Embrapa Evaristo de Miranda
esteve no gabinete da equipe de tran-
sição na última quinta-feira para con-
versar com Tereza Cristina, que parti-
cipará da definição do futuro ministro
da pasta.
Alvo fácil
O diplomata Luís Fernando Serra,
que foi embaixador na Coreia do Sul e
está no páreo para chefiar o Itamaraty,
ganhou pontos numa reunião da equi-

mandou arquivar o inquérito por não
haver provas contra o deputado Fábio
Faria (PRB-RN), nas acusações de Ri-
cardo Saud, o pilantra da JBS que
aproveitou o acordo de delação para
tentar prejudicar a quem ele detestava
por qualquer motivo.
“Jair ” só para os íntimos
Na nova linguagem do poder que
desembarca em Brasília, chamam o
presidente eleito de “Jair ” os que insi-
nuam intimidade. Quem se refere a ele
como “B o l s o n a r o”, aí não está com na-
da, nem merece confiança.
Paes no JB
Eduardo Paes foi convidado pelo
empresário Omar Catito Péres a assu-
mir o comando do Jornal do Brasil. O
ex-prefeito do Rio de Janeiro não dá
sinais de que vai topar a parada.
Até aqui de mágoa
Luiz Antonio Nabhan era citado,
desde o primeiro turno, para ser o fu-
turo Ministro da Agricultura. Mas fal-
tou combinar com o presidente eleito.
Chegou ao governo de transição que
ele está inconformado.
Estranha caixa-preta
Hoje a Mega Sena da Caixa vai sor-
tear R$ 27 milhões no “Caminhão da
Sor te”, que está em Manhumirim, Mi-
nas. Novamente, de forma sempre
suspeita, a identidade do novo milio-
nário será omitida.
Mobilização recorde
Em apenas 48h, atingiu 2,2 milhões
de assinaturas a petição do partido
Novo em favor do veto do presidente
Temer ao aumento salarial dos minis-
tros do STF. No fechamento da edição
eram 2,3 milhões.

M e ga l o n a n i c o
na parada
Quem está cavando o cargo de
ministro das Relações Exterio-
res é Luís Fernando Serra ( f o t o) ,
discípulo e ex-assessor de Celso
Amorim, aquele ex-chanceler
medíocre que agora se dedica a
falar mal do Brasil lá fora.

Pensando bem...
...faz conta quem tem juízo: 16% do
salário dos ministros do STF repre-
sentam nada menos que seis salários
mínimos.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

