24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

SÉRGIO MORO, segundo
o presidente eleito,
pescava os corruptos
com varinha quando era
juiz federal, mas agora
vai pescar com rede de
arrastão de 500 metros

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ADRIANO MACHADO/REUTERS – 08/11/2018

Disputa entre
Exército e
Marinha por
ministério

O presidente eleito, Jair Bolso-
naro (PSL), já foi avisado do incô-
modo de generais do Exército com
a possibilidade de o Ministério da
Defesa ser entregue a um oficial da
Marinha. A decisão pode gerar
uma crise justamente na área mili-
tar, de onde saíram tanto o presi-
dente quanto o vice eleito, general
Antônio Hamilton Mourão.

Bolsonaro havia anunciado o ge-
neral da reserva do Exército Augus-
to Heleno como futuro ministro da
Defesa. Mas voltou atrás e indicou
Heleno para ministro do Gabinete
de Segurança Institucional.

A mudança de rota abriu uma
disputa na caserna pelo comando
do Ministério da Defesa. O Exérci-
to tenta manter o atual ministro, o
general Joaquim Silva e Luna, no
cargo. A Marinha se movimenta
para ver um oficial na vaga.

“Não abro mão de ser um quatro
estrelas (como ministro da Defesa),
um oficial general do último posto.
Se vai ser da Marinha, Aeronáutica
ou do próprio Exército, a gente con-
ve r s a ”, disse, ontem Bolsonaro.

RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

GENERAL LUNA: permanência

Prestação de
contas revela
campanha sem
verba pública

Na prestação de contas final en-
tregue ontem ao Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE), o presidente
eleito, Jair Bolsonaro (PSL), decla-
rou ter recebido doações de R$ 4,3
milhões e gasto R$ 2,8 milhões du-
rante a campanha. A sobra de R$
1,5 milhão foi transferida ao PSL.
De acordo com o documento, a
maior parte da arrecadação veio
de financiamento coletivo: R$ 3,7
milhões, o equivalente a 86%.

Já a maior despesa está registra-
da como “serviços prestados por
t erce i ro s”, com custo de R$ 866
mil. Também foram gastos R$ 660
mil com produção de programas
de rádio e TV e R$ 307 mil em pu-
blicidade por adesivos.

A prestação de contas do candi-
dato eleito declarou não ter recebi-
do nenhum recurso do fundo espe-
cial de financiamento de campanha.
Segundo os integrantes da campa-
nha, Bolsonaro não usou verba pú-
blica, e os recursos do PSL vieram
de doações que o partido recebeu.

NOVO GOVERNO

“Moro vai pegar vocês,
corruptos ”, diz Bolsonaro

Em transmissão pela
internet, o presidente
eleito garantiu que
o futuro ministro irá
prender bandidos
com “rede arrastão”

RIO E BRASÍLIAAo reafirmar que o futuro mi-

nistro da Justiça e Seguran-
ça Pública terá carta branca
no combate à corrupção, o presi-
dente eleito Jair Bolsonaro (PSL)
declarou ontem que Sérgio Moro
terá mais meios para ser efetivo
contra o crime do que nos últimos

anos, quando foi titular dos pro-
cessos da Lava a Jato na Justiça
Federal de Curitiba (PR).

Em uma transmissão ao vivo no
Facebook, Bolsonaro fez uma me-
táfora para ilustrar o poder que o
juiz terá no governo.

“Sérgio Moro vai pegar vocês.
Abra teu olho. Ele lá agora, ao con-
trário do que alguns estão falando
aí... Ele pescava com varinha, agora
vai pescar com rede de arrastão de
500 metros. Queremos isso, o povo
quer isso: combater a corrupção e o
que está errado, para sonhar com
aquilo que merecemos”.

O presidente eleito afirmou que
nunca conversou com o juiz durante
a campanha e que só o recebeu após
o segundo turno. “Ele quer carta

branca. Não tem como falar não para
ele. Ele terá toda a liberdade”.

Sobre as divergências que po-
dem surgir com o novo futuro mi-
nistro da Justiça, Bolsonaro disse
que eles podem chegar a um meio
termo e citou como exemplo a re-
dução da maioridade penal.

“Vamos supor que a gente pense
diferente sobre a maioridade penal.
A gente pode chegar ao meio-ter-
mo de 17 anos”, disse, se referindo a
idade para que o jovem responda
por crimes que cometeu.

Ao falar sobre meio ambiente na
rede social, Bolsonaro classificou
como “c apr ich os” algumas das
inspeções feitas por fiscais do Iba-
ma e do Instituto Chico Mendes.

“Se eu, como deputado federal

fui massacrado, imagina o cidadão
c om um ”, disse sobre uma investi-
gação de pesca irregular a que res-
pondeu, e sobre a qual nega ter co-
metido qualquer irregularidade.

A incorporação do Ministério do
Meio Ambiente pela pasta da Agri-
cultura foi descartada, e o ministro
deve ser indicado na próxima sema-
na. Bolsonaro, contudo, disse que a
prioridade será facilitar as condi-
ções para os produtores rurais.

“Vocês do Meio Ambiente não
sabem o que é produzir, muitos de
vocês não sabem o quanto é difícil
ser agricultor e produtor rural. Por
que não podemos fazer acordos
para explorar a biodiversidade
amazônica com alguns países?
Sem viés ideológico”.

CNJ irá apurar indicação

Crítica a questão do Enem

O Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) vai apurar a indicação do
juiz Sérgio Moro para o cargo de
ministro da Justiça pelo presiden-
te eleito Jair Bolsonaro (PSL).

O procedimento para investiga-
ção foi aberto ontem pelo correge-
dor Humberto Martins, ministro do
Superior Tribunal de Justiça (STJ).
Na semana passada, Moro acei-
tou o convite para chefiar o minis-
tério quando Bolsonaro assumir,
em 1º de janeiro de 2019.

Ele condenou o ex-presidente
Lula (PT) na Lava a Jato. Agora, o
CNJ quer que Moro preste infor-
mações por suposta atividade po-
lítico-partidária. Ele tem 15 dias
para prestar as informações.

O ministro determinou que a cor-
regedoria regional do Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região informe

SÉRGIO AMARAL/STJ

HUMBERTO MARTINS: i n ve s t i ga ç ã o

se há alguma apuração sobre o fato.
Ele atendeu a pedidos formula-
dos pela Associação Brasileira de
Juristas pela Democracia, por de-
putados federais e senadores do
PT, entre outros, que questiona-
ram a decisão do juiz – que teria
agido “com parcialidade”.

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro afirmou ontem que a partir do
ano que vem ele tomará conheci-
mento do conteúdo do Exame Na-
cional do Ensino Médio (Enem)
antes da aplicação da prova.

Bolsonaro deu a declaração em
uma transmissão ao vivo no Face-
book ao falar sobre uma questão
no Enem deste ano que abordou o
pajubá, conjunto de expressões as-
sociadas aos gays e travestis.

“Esta prova do Enem – vão falar
que eu estou implicando, pelo amor
de Deus –, este tema da linguagem
particular daquelas pessoas, o que
temos a ver com isso, meu Deus do
céu? Vai obrigar a molecada a se in-
teressar por isso agora para o Enem
do ano que vem?”, indagou.

“Podem ter certeza, não vai ter
questão desta forma ano que vem,

REPRODUÇÃO FACEBOOK

BOLSONARO fala em rede social

porque nós vamos tomar conheci-
mento da prova antes”, prometeu.
“ “Quem ensina sexo é papai e ma-
mãe, pronto e acabou”, completou.
Segundo o presidente eleito, o
futuro ministro da Educação será
alguém que entenda que o Brasil é
um país “conservador ”.

