10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o

SIMONE PREZOTTI
explicou que na
faixa etária de 13
a 17 anos o ideal é
uma noite dormida
por 10 horas, mas
esses jovens
estariam dormindo
cerca de 7 horas

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO/AT

12

1

2

3

4

5

11

8

9

10

SAIBA MAIS
P E S QU I S A
Para ilustrar o que ocorre
com o sono dos adoles-
centes, foram divulgados da-
dos inéditos de uma pesquisa fei-
ta pela Associação Brasileira do
Sono e suas regionais.

7

6

aplicados

5.171 questionários f o ra m
1.964 foram respondidos

por adolescentes

entre 13 e 17 anos

HORAS DE SONO

do sono de segunda

a sexta-feira, nos dias de aula

6 a 7 horas é a duração
8 a 9 HORAS é a

duração do sono

nos finais de semana

OS NÚMEROS
AO SEREM QUESTIONADOS sobre
quanto tempo levam para se re-
cuperar de uma noite de sono

10 a 20 minutos

maioria) falaram que de

33% dos adolescentes (a
17% disseram precisar de mais

de quarenta minutos

O QUE ELES DISSERAM
> MAIS DE 50% dos entrevistados afir-
maram ter problemas relativos ao
sono como cansaço, dificuldade pa-
ra dormir e sonolência diurna

> METADE acha difícil e desagradável
levantar-se às 6h. E 25% dos adoles-
centes acordam bem dispostos

Fonte: Associação Brasileira do Sono.

ANÁLISE

Edna Tavares,
doutora em
Ed u c a ç ã o

“Possibilidades de
viabilizar soluções”
“Administrar a mudança sugeri-
da por médicos, com a primeira au-
la do turno matutino começando
uma hora e meia mais tarde, é um
tanto quanto complexo para as ins-
tituições porque implica em altera-
ção de horário dos professores e
todos os outros funcionários, bem
como na carga horária escolar.

A sugestão é que as escolas es-
tudem possibilidades de viabili-
zar soluções de forma bilateral,
para que não haja prejuízo no
aprendizado e nem no cotidiano
e s c o l a r.

Uma alternativa é que as duas
primeiras aulas sejam mais atrati-
vas e com dinâmicas interativas,
para que ajude o aluno a se manter
envolvido, evitando sonolência.

Em família, a sugestão é que os
pais também se atentem para a
complexidade da mudança do
horário de verão e estimulem uma
rotina de sono a tarde e ir dormir
mais cedo a noite, compensando
as horas necessárias para cada
faixa etária.”

Médicos defendem que
aulas comecem às 8h30

Associação Brasileira
do Sono articula
projeto para ser
apresentado ao
Congresso Nacional
propondo a mudança

Lucas RezendeUma mudança no início do

horário das aulas do turno
da manhã para as turmas do
ensino médio está sendo proposta
pela Associação Brasileira do Sono
(ABS), que defende que as aulas
iniciem às 8h30, e não mais às 7
h o ra s.

Para isso, a ABS está articulando
que um projeto de lei seja apresen-
tado no Congresso Nacional para

que o horário – realidade em algu-
mas escolas americanas e euro-
peias – mude também em territó-
rio brasileiro.

A ABS fez um estudo para bali-
zar a proposta. Foram entrevista-
dos 5.171 adolescentes, sendo 1.964
deles entre 13 e 17 anos.

Foi constatado que eles dor-
mem de oito a nove horas nos fi-
nais de semana, enquanto de se-
gunda a sexta-feira, dias de aula, a
média de duração do sono cai para
seis a sete horas. É o que os espe-
cialistas chamam de “efeito sanfo-
na do sono”.

Presidente Regional da Associa-
ção Brasileira do Sono, Simone de
Oliveira Alvarenga Prezotti expli-
cou que, na faixa etária de 13 a 17
anos, o ideal é uma noite dormida
por 10 horas.

“A maioria dos jovens tem produ-

ção de melatonina – que promove
sono – de uma maneira mais tardia.
Por isso o sono desse adolescente
tende a ser mais tarde”, disse.

Neurologista e presidente da As-
sociação Brasileira do Sono, An-
drea Bacelar acrescentou que não
há dúvida de que “os celulares e a
internet agravam esse começo do
sono. Mas, biologicamente tam-
bém não funciona de maneira que
ele durma o tempo necessário pa-
ra acordar 5h30 e seguir para a es-
cola e entrar às 7 horas”, avaliou.

Os prejuízos desse déficit de so-
no, explicou Andrea, são inúme-
ros. “Falta de atenção, de concen-
tração, de juízo crítico, de compre-
ender uma matéria nova. Com isso
vem a dificuldade de interpreta-
ção. E num médio a longo prazos,
esse jovem tem chances de depres-
são, sobrepeso, baixa imunidade.”

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS

ANDREA
BACEL AR d i ss e
que iniciar os
estudos logo
após despertar
e depois de uma
noite dormida
por menos
tempo que
o desejado
pode prejudicar
a atenção
e a memória

> A ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA do Sono
trabalha para que um projeto de lei
seja apresentado no Congresso Na-
cional para mudar o horário de início
das aulas no turno matutino.

> A PROPOSTA É QUE AS AULAS t e-
nham início às 8h30 para alunos na
faixa etária entre 13 e 17 anos ou para
os que estão cursando as séries do
ensino médio.

> ANDREA BACELAR, presidente da
Associação Brasileira do Sono
(ABS), explicou que os jovens não

A pesquisa revelou que metade
dos entrevistados acha difícil e de-
sagradável levantar-se às 6 da ma-
nhã e somente 25% acordam bem
d i s p o st o s.

Especialista em educação, Ede-
brande Cavalieri disse que é plena-
mente favorável. “A escola se orga-
nizou a partir do mundo do traba-
lho e reduziu ainda mais o tempo
de descanso. Eu não tive tantas
matérias como eles têm agora. Por
isso seria bom ouvir os médicos.”

“A maioria dos

t a rd i a ”Simone Prezotti, pres. da ABS regional

produção de melatonina
de uma maneira mais

jovens tem

dormem as 10 horas necessárias pa-
ra sua idade. Disse que iniciar os es-
tudos poucos minutos após desper-
tar e depois de uma noite dormida
por menos tempo que o desejado po-
de causar dificuldades de atenção,
problemas de memória, concentra-
ção e aprendizagem, levando à redu-
ção do desempenho escolar.

> PARA TANTO, A ASSOCIAÇÃO sugere
discussões com toda a comunidade.

Fo n t e : A B S.

