16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

SIMONY GIUBERTI

Ad m i n i s t ra d o ra
é assaltada na
porta de casa
e carro é levado

Uma administradora de 22
anos foi assaltada na porta de
sua casa, na noite de quinta-fei-
ra, no bairro Boa Sorte, em Ca-
riacica, e teve seu carro, um
Hyundai HB20 branco, levado
pelos bandidos.

Ela chegava do trabalho e se
preparava para sair do veículo,
quando dois jovens, que apa-
rentavam ter entre 20 e 25 anos,
a abordaram.

De acordo com a administra-
dora, os criminosos chegaram a
pé ao local. Um deles estava ar-
mado e a abordou pela janela do
carro, exigindo que a vítima
saísse do veículo. “Ele dizia a to-
do momento que não queria me
matar e que era para eu sair do
c a r ro ”, contou.

Ainda segundo a administra-
dora, ela se desesperou e obede-
ceu ao criminoso. Assim que a
vítima saiu do veículo, os bandi-
dos entraram e fugiram com o
c a r ro.

Os criminosos também leva-
ram os pertences da vítima que
estavam dentro do veículo: um
violão e a bolsa da administra-
dora, com documentos, crachá
da empresa onde ela trabalha e
cartões de banco, além de uma
quantia em dinheiro.

Na tarde de ontem, a partir de
uma denúncia anônima, a Polí-
cia Militar encontrou o carro da
vítima abandonado no mesmo
bairro onde ocorreu o crime. A
bolsa da administradora foi en-
contrada em Vila Velha, entre-
tanto, o dinheiro e os documen-
tos da vítima não estavam nela.
O violão também não foi encon-
t ra d o.

Para a administradora, o que
fica após o crime é o trauma,
além da sensação de inseguran-
ça e do medo. “A gente nunca
pensa que vai acontecer com a
gente, mas, quando acontece, o
que fica é o sentimento de inse-
g u ra n ç a ”, disse.

Ela também afirmou que ago-
ra tomará mais cuidado ao che-
gar e sair de casa. “Não serei
mais tão dispersa como era an-
tes. Vou prestar atenção em tu-
do a partir de hoje (ontem)”.

O carro foi levado para a 4ª
Delegacia Regional de Vila Ve-
lha e o caso será investigado pe-
la Delegacia Especializada de
Crimes de Furtos e Roubos de
Ve í c u l o s.

POLÍCIA FEDERAL e Polícia Militar estiveram na agência da Caixa no bairro Itacibá, em Cariacica, onde aconteceu o arrombamento, para registrar ocorrência

Bandidos usam maçarico e
arrombam cofre de banco

Segundo policiais militares que
estiveram no local, o crime ocorreu
às 4h30 durante o temporal que
atingiu a Grande Vitória. Nenhum
suspeito foi preso.

A Polícia Federal também foi
acionada e passou a manhã de on-
tem na agência, que fica na rodo-
via Governador José Sette. Segun-
do os militares, não foi possível sa-
ber quantos criminosos participa-
ram da ação. Os bandidos pularam
um muro que fica na parte de trás
do banco e usaram ferramentas
para fazer um grande buraco na
parede da agência e entrar.

De acordo com os policiais mili-
tares, os criminosos cortaram os
cabos de energia elétrica que es-
tão instalados no local. Por conta

disso, o banco ficou sem energia.
Depois, os bandidos foram até o
cofre central da agência. Eles usa-
ram um maçarico para fazer um
buraco no formato de um quadra-
do no cofre. Um policial afirmou
que o tamanho do buraco era sufi-
ciente para uma pessoa pequena
p a s s a r.

Assim que acessaram o cofre, os
bandidos começaram a recolher
dinheiro. A quantia levada não foi
informada pela polícia. Os crimi-
nosos ainda furtaram três revól-
veres de calibre 38, coletes à prova
de balas e 25 munições de calibre
38. Depois, os bandidos fugiram
pelo mesmo lugar que entraram.
A empresa que faz a vigilância da
agência foi alertada do arromba-

mento e vigilantes foram ao local.
Um dos funcionários acionou a
PM e afirmou que estava sentindo
cheiro de queimado, como se al-
guém tivesse usado um maçarico
para cortar ferro. O vigilante ficou
em frente ao banco e aguardou a
chegada dos militares, que confir-
maram o arrombamento. Na ma-
nhã de ontem, a agência não fun-
cionou.

“Fiquei assustado quando sou-
be o que aconteceu. Moro na re-
gião e vim ao banco sacar dinhei-
ro. Soube que estava fechado e
que bandidos tinham entrado. A
violência está geral, e a gente fica
com medo”, afirmou um cliente,
de 40 anos, que pediu para não ser
i d e n t i f i c a d o.

OUTROS ARROMBAMENTOS

FÁBIO NUNES - 25/09/2018

POLÍCIA MILITAR – 06/10/2018

FÁBIO NUNES/ AT – 21/02/2018

Roubo aconteceu na
madrugada de ontem,
durante o temporal
que atingiu a Grande
Vitória. Agência não
revelou valor roubado

Simony GiubertiBandidos arrombaram e in-

vadiram o cofre central da
agência da Caixa Econômi-
ca no bairro Itacibá, em Cariacica,
e roubaram dinheiro, armas, mu-
nições e coletes à prova de balas.
Para ter acesso ao local, eles usa-
ram um maçarico.

Banco não divulga
informações
Procurada para esclarecer
como foi a ação dos bandidos
durante a madrugada de ontem,
na agência da Caixa em Itacibá,
Cariacica, – em que um maçari-
co foi usado para arrombar o co-
fre principal e armas e coletes
foram levados – a instituição in-
formou, por meio de nota, que
não divulga informações sobre
crimes em suas agências.

“A Caixa esclarece que infor-
mações sobre eventos crimino-
sos em suas unidades são re-
passadas exclusivamente às au-
toridades policiais e ratifica que
coopera integralmente com as
investigações dos órgãos com-
petentes ”, informou a nota.

KANANDA NATIELLY

Explosão em Santa
Maria de Jetibá
Com uso de explosivos e muitos ti-
ros, bandidos atacaram a agência do
Sicoob do distrito de Caramuru, em
Santa Maria de Jetibá, Região Serrana
do Estado, no dia 25 de setembro des-
te ano. Eles explodiram o caixa eletrô-
nico e levaram dinheiro.

Especialistas do Sul
Kaio Dias Vogel, 29, e Arildo
Simeoni, 48, foram presos com
R$ 100 mil após arrombarem um
caixa eletrônico do Santander na
Serra, no dia 6 de outubro deste
ano. A dupla era especialista em
arrombar caixas desse banco.

Armas, bombas e reféns
em Vila Velha
Em 21 de fevereiro deste ano, uma
quadrilha explodiu a agência do Banco
do Brasil em Coqueiral de Itaparica,
Vila Velha. Clientes de um bar que fica
ao lado foram feitos reféns. O bando
usava máscaras de palhaço. O valor
levado não foi informado.

CARRO da vítima foi re c u p e ra d o

