Durante a semana os
intervalos da linha 912,
que atende a Marcílio
de Noronha são longos
e no final de semana
os ônibus não circulam

“Quero expressar minha

insatisfação referente
aos intervalos prolon-
gados, falta de limpeza e coleti-
vos antigos e barulhentos reali-
zando o transbordo para o termi-
nal de Campo Grande diaria-
mente. Isso sem contar que ao
chegar nos finais de semana o
transtorno é ainda maior com a
retirada da linha 912, que atende
ao bairro Marcílio de Noronha,
reclama o agente de portaria e
universitário Jefferson Rodri-
gues Castro, que mora no bairro.
Segundo ele, seu bairro conta
com população numerosa e tanto
a Ceturb e quanto a Santa Zita
não conseguem regularizar os
horários e a conservação dos re-
feridos coletivos.

“E o calvário continua com a
redução dos seletivos que são im-
portantes para muitos mesmo
tendo um valor elevado na passa-
gem”.

Jefferson disse que como os
usuários pagam caro, gostaria ao
menos que os horários fossem
cumpridos e que estes também
circulassem nos finais de semana

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

MARCÍLIO DE NORONHA

Intervalos longos em linhas

RODRIGO GAVINI/AT

OS ÔNIBUS DA LINHA 912 saem do terminal de Campo Grande. Usuário também reclama de falta de limpeza

para atender a estudantes e aos
t ra b a l h a d o re s.

”Fiquei no ponto das 13h40 até
às 14h50, ou seja, 50 minutos es-
perando em vão, e acabei che-
gando atrasado no trabalho”.

A CETURB-ES informa que fiscaliza
tanto os intervalos, quanto a limpeza
dos coletivos, que deve ser feita com

regularidade.

Os usuários podem ajudar entrando
em contato pelo 0800 039 1517 e in-
formando sobre qualquer irregulari-
dade no sistema.

Tanto no caso do Transcol quanto
do Seletivo, é importante informar o
número do veículo, a linha, dia e horá-
rio para que o carro seja identificado e
as medidas cabíveis sejam adotadas.

ULISSES GUIMARÃES
Caroço no pescoço

ZÉLIA DA PENHA CARVALHO, c o s t u r e i ra

“Minha irmã descobriu há cin-
co anos um problemas na tireoi-
de, fez exames que comprovaram
ser preciso retirar o caroço que só
está aumentando. Ela precisa da
cirurgia com urgência”.

A CENTRAL DE MARCAÇÃO DE CON-
SULTAS E EXAMES DA SERRA i n f or m a
que a paciente foi atendida no dia 5
de outubro por especialista em cabe-
ça e pescoço. Não há novo pedido.

JARDIM DA PENHA
Painel nas Upas

ANTÔNIO JACIMAR PEDRONI, instrutor de
t râ n s i t o

“Quando os painéis dos Upas
de Vitória voltarão a funcionar
com os nomes dos médicos em
atendimento”?

A PROCURADORIA GERAL DA PREFEI-
TURA DE VITÓRIA informa que cum-
priu a determinação judicial para re-
tirar os painéis.

FERNANDO FERREIRA

ILHA DO FRADE
Cães circulam com donos na areia da praia

FERNANDO FERREIRA, autônomo

“Na Ilha do Frade algumas
pessoas levam seus animais
para dentro da água, o que po-
de transmitir doenças para os
pequenos. Outros levam os bi-
chinhos de estimação para
urinar e defecar na areia, sem
se importar com os demais”.

A PREFEITURA DE VITÓRIA d isse
que preza pela boa convivência
nas praias e a espera que os do-
nos de animais que tenham cos-
tume de levar cães para a praia fi-
quem atentos à proximidade com
os demais banhistas e respeitem
seu espaço.

O que diz o leitor:

Jefferson disse
que a situação
não mudou. A
Ceturb precisa
rever o número
de carros na li-
nha, porque a
espera é longa.

NÃO

R E S O LV EU

CIDADE CONTINENTAL
Fios dependurados

JOSÉ RENATO DA SILVA AMORIM, policial militar

“As operadoras de telefonia es-
tão deixando vários fios pendura-
dos nos postes da rua Vietnan, on-
de resido. Eles estão ao alcance até
de uma criança”.

A NET informa que, após visita técni-
co na casa do cliente, foi constatado
que a fiação não pertence a operado-
ra. Já a Vivo informa que os fios não
pertence a sua rede. A Oi não respon-
deu ao leitor.

SANTA LÚCIA
Cancelamento de linha

CELSO PEREIRA, a p o s e n ta d o

“O sinal da Vivo falha muito e,
por esse motivo, quero cancelar o
pacote contratado, mas estou ten-
do dificuldade. Mesmo esperando
de 20 a 35 minutos não consigo”.

A VIVO informa que, após tentativas
em diferentes dias e horários, não
conseguiu contato com o cliente para
dar prosseguimento ao atendimento.

CA RTAS
Idoso, sim
Peço a atenção de todos (meios
de comunicação, pessoas físicas,
pessoas jurídicas públicas e pri-
vadas demais organizações) para
a decisão do CNDI - Conselho Na-
cional dos Direitos da Pessoa Ido-
sa: a nomenclatura correta para
designar as pessoas com 60 anos
ou mais é Pessoa Idosa, inclusive
para acatar os conceitos defini-
dos no Estatuto dos Idosos.

O termo Terceira Idade, surgido
na França, é um eufemismo que
leva à invisibilidade da pessoa
idosa enquanto sujeito, e leva à
negação da velhice pelas próprias
pessoas idosas e pela sociedade
em geral, principalmente pela mí-
dia. Como consequência dessa
negação, surgem o preconceito,
os mitos, os estereótipos acerca
da pessoa idosa. Existem também
outros eufemismos, também pe-
jorativos. Portanto, somos idosos.
Sem eufemismos.

Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

Va c i n a s
Está de parabéns o governador
Hartung por ter sancionado a Lei
que obriga os pais a apresenta-
rem cartões de vacinas por oca-
sião de matrícula dos filhos. As
vacinas são primordiais para pre-
servação da saúde dos nossos fi-
lhos. Assim sendo as crianças que
não estiverem em dia com suas
vacinas terão como fazê-lo.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

G ove r n o
Começa muito bem o governo
do recém-eleito presidente Jair
Messias Bolsonaro, descompro-
missado com alianças partidárias
e já mostrando a que veio: um
economista para a Fazenda, um
militar para a defesa, um astro-
nauta para a tecnologia, um polí-
tico limpo para a Casa Civil, e um
juiz íntegro e corajoso para a Jus-
tiça e Segurança Pública.

Como não dependeu de políti-
cos e partidos, Bolsonaro não se
apressa em indicações para com-
por seus auxiliares e deve conti-
nuar nesta linha de escolher o me-
lhor em cada pasta de seu gover-
no. Um Brasil novo, de olho na
construção de um país em busca
de seu futuro.

Roberto Pimentel
Praia do Canto - Vitória
O Brasil que eu quero
Eu desejo que as pessoas do
meu país, e também do mundo to-
do, saiam da hipocrisia (Oseias 4
e Apocalipse 18:4) e passem a
acreditar nas Sagradas Escrituras
(Marcos 12:24), porque o fim está
próximo. (Ezequiel 7 e II Pedro 3).
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

