Ci d a d e s

ENEMProvas amanhã vão exigir
habilidade contra o cansaço

A orientação dos
professores é que os
candidatos descansem
bastante hoje e que
se alimentem de
forma mais saudável

THIAGO COUTINHO/AT

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI -07/06/13

“É preciso adotar

uma estratégia
para não perder mais
do que três minutos

em cada questão”

Marcelo Krüger, professor de Biologia

KADIDJA FERNANDES - 26/04/2018

última revisão,

“É bom fazer uma

bem no dia do exame”

mas depois é importante
descansar para estar

Daniel Rojas, professor de Matemática

AS CANDIDATAS Amanda e Júlia se preparam com o professor Lucas Passamani para a última prova do Enem

que o aluno tente relaxar para que
tenha condições de pensar e racio-
cinar bem na hora da prova. Uma
última dica seria revisar as situa-
ções que envolvem potência elé-
trica”, revelou.

O professor de Matemática do
SEB COC, Paulo Sabará, aconselha
os alunos a começarem o exame
resolvendo as questões mais fáceis.
“É interessante o aluno focar em
algumas questões pontuais que
têm mais habilidade e ter uma es-
tratégia para não perder mais que
o tempo necessários em algumas

questões. É preciso interpretar a
questão e não só ficar preocupado
na resolução da fórmula”, disse.

As alunas Amanda Medice, 17
anos, e Júlia Castheloge, 20, estão
ansiosas para o segundo dia de
prova. Elas tentam uma vaga no
curso de Medicina. “Estou fazen-
do provas todos os dias e revisando
o conteúdo”, contou Júlia.

Segundo o Instituto Nacional de
Estudos e Pesquisas Educacionais
Anísio Teixeira (Inep), as fortes chu-
vas que atingem o Estado não vão
prejudicar a aplicação das provas.

D I CAS

Alimentos mais leves
A l i m e n ta ç ã o
> ANTES E NO DIA da prova, ou seja,
hoje e amanhã, consumir alimentos
leves e lanches mais saudáveis, a
exemplo de frutas, sanduíches natu-
rais, chás e chocolate meio amargo
que ajudam a controlar o estresse e a
ansiedade, mas sempre de forma co-
medida.

Postura na hora da prova
> É IMPORTANTE mudar a postura com
frequência e fazer, pelo menos, dois
intervalos para ir ao banheiro, tanto
para aliviar a tensão do corpo como
para aliviar a mente.

Fonte: Gabriela Rebello, nutricionista, e Fer-
nando Marcarini, fisioterapeuta.

Sheyla RodriguesAmanhã, os candidatos enfren-

tam a segunda e última etapa
do Exame Nacional do Ensi-
no Médio (Enem), pondo à prova
conhecimentos nas áreas de Mate-
mática e Ciências da Natureza.

E se já na primeira fase o exame
cobra do aluno a capacidade de
leitura e interpretação, na segunda
exige raciocínio e habilidade de
driblar o cansaço diante de fórmu-
las e contas complexas.

Os testes são considerados pesa-
dos por causa da quantidade de
cálculos a serem feitos em apenas
cinco horas de prova. Por isso, es-
pecialistas recomendam manter o
foco e dão dicas para o último dia.
O professor de Matemática Lu-
cas Passamani, do Curso Meta,
acredita que o modelo da prova vai
seguir o mesmo perfil dos anos an-
teriores. Ele alerta que o candidato
deve ficar bem atento aos enuncia-
dos das questões para não confun-
dir o que está sendo pedido.

Ele afirma também que o dia de
hoje deve ser de descanso. “Ag o ra
é se alimentar bem e tentar ficar
tranquilo e descansar para estar
bem no domingo”, disse.

O professor de Física do Darwin,
Kléber Dettogni, explica que agora
os candidatos precisam procurar
cuidar do corpo e da mente, já que
se dedicaram durante o ano todo.
“Nessa reta final, é importante

