Reportagem Especial

TEMPORALCasa desaba e
deixa 2 feridos
Duas crianças ficaram feridas

ainda está avaliando o total dos
p re j u í z o s.

Em Cachoeiro de Itapemirim, a
Defesa Civil informou que está em
alerta após volume de chuva de 30
milímetros nas últimas 24 horas.

na manhã de ontem após a
casa em que estavam desa-
bar no distrito de Castelinho, inte-
rior de Vargem Alta, na Região
Serrana. De acordo com morado-
res, choveu durante toda a noite.

As crianças ficaram presas entre
os escombros e foram socorridas
pelos moradores. Uma delas fratu-
rou a perna, en-
quanto a outra
sofreu escoria-
ções pelo corpo.
A Defesa Civil
e  o  C o r p o  d e
Bombeiros esti-
veram no local e
ainda avaliam o
que causou o
d e s m  o r o n a-
mento do imó-
vel, que tinha dois andares.

“Nas últimas

causa da chuva”

paramos. São muitas
ocorrências por

O acumulado de chuva em Gua-
rapari nas últimas 24 horas já che-
gou a 155 milímetros. Por causa da
chuva constante, a Defesa Civil
Municipal já re-
gistrou dezenas
de ocorrências.
Sete pessoas es-
tão desalojadas,
casas foram in-
terditadas, mu-
r o s  c a í r a m ,
além de vários
pontos de alaga-
mentos na cida-
d e.

Romildo Scalzer, coord. Defesa Civil

24 horas não

Já no distrito de Jaciguá, duas
pedras rolaram do morro e por
pouco não atingiu casas. Cinco re-
sidências foram interditadas pela
Defesa Civil e os sete moradores
precisaram buscar abrigo em casas
de familiares.

E próximo às margens da Rodo-
via do Frade, em Itapemirim, um
barranco deslizou e destruiu parte
do galpão de uma empresa do setor
de mármore e granito. Dezenas de
chapas de granito ficaram destruí-
das. O empresário informou que

“São muitas ocorrências por
causa da chuva. Em Concha D’Os -
tra, por exemplo, duas árvores
ameaçam cair em cima de uma ca-
sa e tivemos que interditar o local.
Em Santa Mônica tem água mi-
nando de um barranco e pode
ocorrer um deslizamento a qual-
quer momento e atingir uma casa,
que também precisou ser interdi-
tada”, conta o coordenador da De-
fesa Civil de Guarapari, Romildo
S c a l z e r.

Praticamente todos os bairros
de Guarapari sofreram algum tipo

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

RAEL SÉRGIO Aracruz cria
comitê para
realizar ações
c o n j u n ta s

Devido às chuvas intensas na re-
gião, ontem, o prefeito de Aracruz,
Jones Cavaglieri decretou a cria-
ção do Comitê do Sistema de Co-
mando e Operações.

O objetivo da medida é dialogar
com profissionais de diversas se-
cretarias e Corpo de Bombeiros
sobre as medidas adotadas para
atendimento à população. Todas
as ações serão norteadas pelo Pla-
no Municipal de Contingência de
Proteção e Defesa Civil.

Devido às chuvas, cerca de 80
pessoas estão desabrigadas ou de-
salojadas no bairro Morobá. Os
moradores foram encaminhados
para a Escola Onório Nunes de Je-
sus. Foram registradas ocorrências
como queda de muros e desliza-
mentos de terra, entre outras.

Além disso, o abastecimento de
água foi interrompido em todo o
município de Aracruz ontem. A ci-
dade foi uma das mais choveu nas
últimas horas no Espírito Santo.

WILTON JUNIOR

A CASA desabou no distrito de Castelinho, no interior de Vargem Alta

de problema nas últimas 24 horas,
sendo que a maioria registrou
pontos de alagamentos.

Em Piúma, no Sul do Estado, a

chuva aumentou um problema já
antigo e mais uma parte do asfalto
da avenida Beira-Mar foi arranca-
do, aumentando a erosão.

ARACRUZ: deslizamentos

C E N AS

ROBERTA BOURGUIGNON

ROBERTA BOURGUIGNON

ROBERTA BOURGUIGNON

CASAS em Guarapari ficaram isoladas após as
chuvas fortes na região.

A ELEVATÓRIA de água da Cesan está ilhada, em Guarapari. A Cesan
informou que o nível da água não atingiu as unidades operacionais.

RUAS ficaram inundadas no bairro Muquiçaba, em Guarapari. Motoristas tiveram
dificuldades em passar em alguns dos pontos.

WILTON JUNIOR

DEFESA CIVIL

DEFESA CIVIL/ DOMINGOS MARTINS

NO BAIRRO PLANALTO, em Linhares, houve queda de paredes de duas casas,
causando prejuízo e susto nos moradores. Não houve feridos.

UMA REPRESA transbordou perto da Fazenda Imperial, em
Domingos Martins, causando transtornos aos moradores.

NO DISTRITO do Galo, em Domingos Martins, uma barreira
caiu, causando interdição parcial da estrada.

