Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Sem diálogo, sindicais
ameaçam Previdência

Com a reforma da Previdência na pauta prioritária do gover-
no, os movimentos sindicais prometem ser a primeira pedra
no sapato de Jair Bolsonaro. Um dos principais articuladores
sindicalistas, o deputado Paulinho da Força (SD-SP) alega
que o fechamento do Ministério do Trabalho e a transferência
do Incra para a Agricultura, sob o guarda-chuva de ruralistas,
bloquearam os canais de diálogo com setores que têm expe-
riência em colocar pessoas nas ruas.

“Quando houver greves e manifestações, ele não vai ter nin-

guém para intermediar”, criticou.

AMARRANDO... Até deputados pró-
ximos a Jair Bolsonaro ponderam
que só a lua de mel com as urnas não
será suficiente para garantir a maio-
ria no Congresso.

...AS PONTAS. Esse grupo argu-
menta que, para melhor aproveitar
o apoio popular, o presidente eleito
precisa abrir o diálogo com movi-
mentos sociais e com partidos. “A
base do governo ainda não está
consolidada”, diz um cacique alia-
do.

MATA A COBRA... Advogados de
Joesley Batista, da JBS, querem
acesso à gravação da Operação
Quinto, de 2015, citada pela desem-
bargadora do TRF-1 Mônica Sifuen-
tes como prova de que o empresário
omitiu informações em seu acordo
de delação.

CADÊ? Eles alegam que a única gra-
vação que apareceu até agora na
Operação Capitu foi entregue por Ri-
cardo Saud, ex-JBS.

ACORDO MÚTUO. Michel Temer
avisou a aliados de Bolsonaro que
não enviará a medida provisória da
reforma ministerial antes da votação
do Orçamento no Congresso. O texto
deve ser encaminhado em 1º de ja-
neiro de 2019, como primeiro ato do
presidente eleito.

DANÇA DAS... O MDB na Câmara
Federal deflagrou uma operação pa-
ra tirar o partido das mãos de Rome-
ro Jucá, um dos investigados na
Operação Armistício.

...CADEIRAS. A costura para trocar
o comando da legenda vem sendo
respaldada por um sentimento de re-
novação, sob o argumento de tentar
impedir a redução de prefeitos e ve-
readores eleitos em 2020.

CONTRAPONTO. A bancada do
MDB na Câmara quer Daniel Vilela
(MDB-GO) no comando. Mas, assim
como Romero Jucá, Daniel saiu der-
rotado das urnas.

FLICKR/ DIVULGAÇÃO

VOZ DA EXPERIÊNCIA. O deputado
Rui Falcão (PT- SP) está cotado para
assumir a liderança do PT na Câmara
em 2019. Vai entrar na queda de bra-
ço com o atual, Paulo Pimenta (RS),
que se movimenta para ficar no pos-
to, mas nega interesse para não
queimar etapa.

DIGA-ME. O presidente nacional do
PSL, Luciano Bivar, formalizou uma
consulta ontem ao TSE para enten-
der se pode filiar deputados de ou-
tras legendas ao seu partido agora
ou se precisa esperar pela posse de-
les, em 1º de fevereiro.

NA CARNE. Hamilton Mourão diz
que quer reduzir em pelo menos um
terço o tamanho da equipe que vai
comandar na Vice-Presidência da
República. Quer nomear até 50 dos
140 cargos a que terá direito.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES.
Hamilton Mourão, vice-presidente
eleito

BOLA MURCHA. Prestes a ser ex-
tinto, o Ministério do Esporte briga
para garantir a Bolsa Atleta para
2019. Já são seis mil candidatos e o
Orçamento previsto para o ano que
vem é 40% menor. O ministro Lean-
dro Cruz quer reforçar o caixa com
emendas parlamentares.

PRONTO, FALEI!
Sobre o alto número de habeas
corpus do ex-presidente na Corte

“Lula tem jurisprudência própria no Supremo

especial só para guardar os habeas corpus dele”

Tribunal Federal (STF). Devia ter uma sala

PAULO DELGADO, ex-deputado federal constituinte

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

AUMENTO NO JUDICIÁRIO

Fim de auxílio-moradia
só com extra no salário

Juízes são contrários
ao acordo fechado por
Toffoli e Temer e, além
do reajuste, querem
volta de adicional
por tempo de serviço

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I AO acordo entre o presidente

do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), ministro Dias
Toffoli, e o presidente Michel Te-
mer para que a Corte vote o fim do
auxílio-moradia gerou insatisfa-
ção nas associações de juízes.

As entidades propõem um acrés-
cimo no acordo: para abdicar do be-
nefício, querem a volta do adicional
por tempo de serviço – um outro
penduricalho que propicia, ao lon-
go dos anos, vencimentos maiores.
Antes de assumir a presidência
do STF, Dias Toffoli combinou com
o presidente Michel Temer que, se
o Senado aprovasse o reajuste de
16,38% para a magistratura, os juí-
zes abririam mão do auxílio-mora-
dia. O acordo, no entanto, não será
tão fácil de ser cumprido.

A Associação dos Magistrados
do Brasil (AMB) lidera o movi-
mento junto à Corte para garantir
que a queda de vencimentos não
seja significativa. Semanas atrás,
antes da aprovação do reajuste no
Senado, o presidente da entidade,
Jayme de Oliveira, era explícito:

“Precisamos recuperar o adicio-
nal por tempo de serviço. Hoje, a
AMB acha que é devido o auxílio-
moradia da forma como é pago”.

A avaliação no meio jurídico é
que, mesmo restringindo o paga-
mento do auxílio-moradia, o que
deve acontecer, o STF vai precisar
encontrar uma fórmula para paci-
ficar a magistratura.

TOFFOLI havia combinado o reajuste em troca do fim do auxílio-moradia

Em transmissão ao vivo ontem
por suas redes sociais, o presidente
eleito, Jair Bolsonaro (PSL), fez
uma queixa sobre a votação no Se-
nado que concedeu o aumento sala-
rial para os ministros do Supremo.
Bolsonaro reclamou de estarem
“colocando” em sua conta o reajus-
te. O salário dos ministros passará
para R$ 39,2 mil. A proposta estava

parada desde 2016 no Senado.

“Deixo bem claro: não sou o pre-
sidente da República. Estão botan-
do na minha conta o reajuste do Ju-
diciário, como se eu tivesse poderes
para impedir. Dei minha opinião de
que era inoportuno aquilo no mo-
mento. Mas a decisão está nas mãos
do presidente Michel Temer, se vai
sancionar ou vai vetar” afirmou.

Dr. Rey tenta virar ministro,
mas nem sequer é recebido

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

O cirurgião plástico Robert Rey,
conhecido como Dr. Rey, apareceu
na porta do condomínio do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro na ma-
nhã de ontem, no Rio, para se can-
didatar ao Ministério da Saúde.

A chegada do médico e apresen-
tador de TV surpreendeu os pro-
fissionais da imprensa que aguar-
davam a chegada do embaixador
da Argentina, que teve uma reu-
nião agendada com Bolsonaro.

Apesar de Dr. Rey ter dito que teve
uma conversa positiva com Bolsona-
ro, um funcionário da portaria do
condomínio do presidente eleito dis-
se que o cirurgião até foi autorizado a
entrar com o objetivo de fazer a visi-
ta, mas que não pôde ser recebido.

Rey concedeu uma coletiva na
portaria do condomínio. “Tá mar-
cado (de o presidente me receber).
Pode ser que eu leve uma porta na

DR. REY em frente ao condomínio

cara, mas éramos do mesmo parti-
do (PSC) e quero ser considerado
para o Ministério da Saúde”, disse.
Na agenda, porém, nenhum com-
promisso com Dr. Rey foi incluído.
Hoje filiado ao PEN, Rey disse
que sua meta é criar um plano de
seguro privado a cada cidadão e
“eventualmente fechar o SUS”.

Cotado para
ministério, Malta
recebe enxurrada
de currículos

Na fila para ter seu nome anun-
ciado como ministro do governo
do presidente eleito, Jair Bolsona-
ro, o senador Magno Malta (PR-
ES) virou destinatário de uma sé-
rie de currículos nos últimos dias.
Desde que foi cotado para o De-
senvolvimento Social, Malta viu
seu gabinete virar uma espécie de
agência de Recursos Humanos.

Funcionários de Malta no Sena-
do relatam que têm recebido dia-
riamente ligações e e-mails com
currículos de servidores aflitos por
continuar na Esplanada.

Embora amigo de Bolsonaro,
Malta, que não se reelegeu ao Sena-
do, enfrenta resistências no gover-
no eleito. O vice-presidente eleito,
general Hamilton Mourão, chegou
a chamá-lo de “elefante na sala”.

