4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

TEMPORALEmoção
em resgate
de bebês

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

Dez recém-nascidos e
suas mães precisaram
da ajuda da Guarda
Municipal para saírem
de maternidade
alagada em Vila Velha

As primeiras horas de vida de

10 recém-nascidos no Hos-
pital Maternidade de Cobi-
lândia, em Vila Velha, foram mar-
cadas por desespero em meio à
i n u n d a ç ã o.

Juntos de suas mães, eles foram
resgatados por agentes da Guarda
Municipal, pois o hospital ficou
tomado pela água da chuva.

Com praticamente todas as ruas
do bairro alagadas, a água come-
çou a entrar na maternidade pelo
ralo já na tarde de quinta-feira,
quando o hospital precisou fechar
as portas. Mesmo assim, pacientes
em situação de urgência e emer-
gência continuaram chegando e ti-
veram de ser atendidos. Até um
caminhão-baú foi utilizado para o
t ra n s p o r t e.

A situação piorou na manhã de
ontem, quando a água invadiu a
maternidade pela porta principal e
atingiu corredores e consultórios.
Com isso, mães que haviam re-
cebido alta precisaram ser resgata-
das por carros da Guarda Munici-
pal, que são altos e conseguiam
chegar até o local.

“Fico aliviada em conseguir sair
daqui em segurança”, disse, emo-
cionada, a mãe Carmelita Silveira,
22, que seguiu para casa, no bairro
Bela Aurora, em Cariacica.

Plantonista durante o dia, o mé-
dico Vander Ronconi precisou
passar a noite na maternidade pa-
ra dar auxílio às pacientes. “Fo i
muito complicado, pois ficou difí-
cil trabalhar com água dentro do
hospital e esgoto retornando a to-
do momento, mas graças a Deus
conseguimos contornar a situação
e retirar os pacientes em seguran-
ça”, afirmou o médico.

Além das mães com os bebês,
outras grávidas também foram
resgatadas e transferidas para ou-
tros hospitais.

Um barco do Corpo de Bombei-
ros também foi utilizado para res-
gatar 15 funcionários que passa-
ram a noite na maternidade.

Cobilândia está entre os bairros
da Grande Vitória mais atingidos
pela chuva. Por lá, as ruas ficaram
tomadas pela água, que chegou a
quase um metro de altura em algu-
mas vias, invadindo casas. O co-
mércio não abriu as portas, inclu-
sive ao longo da avenida Carlos
Lindenberg. O trecho da avenida
que passa pelo bairro ficou alaga-
do, causando congestionamento.

“Moro aqui há 50 anos e a cada
chuva a situação fica mais compli-
cada”, afirmou o presidente da as-
sociação de moradores, Dionísio
Carlini.

UMA DAS mulhe -
res que tiveram
bebê recente-
mente e que es-
tavam no Hospi-
tal Maternidade
de Cobilândia
era Gabriele
Santos, que foi
levada de maca
pelos guardas
até o veículo pa-
ra ir para casa
em segurança.

C E N AS

NA RUA Fluvio -
polis, onde fica o
Hospital Mater-
nidade de Cobi-
lândia, era tanta
água que mora-
dores se deslo-
caram por meio
de caiaque em
forma de protes-
to pelos trans-
tornos com as
enchentes.

M U L H E R ES que tiveram bebê nos últimos dias, como Glena Alves, foram levadas para casa pela Guarda Municipal

Prejuízos com carros alagados

Carros abandonados e ilhados e
motoristas desesperados já conta-
bilizando os prejuízos. Esse cená-
rio se repetiu em diversas ruas e
avenidas alagadas em bairros co-
mo Cobilândia, Santa Mônica e Di-
vino Espírito Santo, em Vila Velha.
Foi o que aconteceu com o técni-
co em elétrica Aroldo Vieira, de 65
anos. Na tarde de quinta-feira, ele
estacionou o carro na rua Cabo
Aylson Simões, ao lado do Termi-
nal de Vila Velha. Quando retor-
nou, 30 minutos depois, a água já
estava na metade da porta do veí-
culo. O carro só foi retirado do lo-
cal por um guincho, na tarde de
ontem.

“É um prejuízo, pois pago um
seguro que já é alto e ainda tem a
franquia. Mas, quem mora em Vila
Velha já está acostumado a passar
por isso. É uma questão geográfica
do município que ninguém resol-
ve. A tendência de qualquer coisa
na vida é melhorar, mas em Vila
Velha tudo só piora”, lamentou.

Já em Cobilândia, a água entrou
na casa do corretor de imóveis Ed-
son Vander, 47, e destruiu geladei-
ra, sofá, guarda-roupa e cama.
Após ficar acordado durante toda
a noite, ele resolveu sair de casa na
manhã de ontem com seus quatro
f i l h o s.

O problema é que o carro não
pegou e ele precisou empurrar por
quase um quilômetro até uma rua
que não estava alagada. “O senti-
mento é de tristeza e revolta, pois
entra prefeito, sai prefeito, e nin-
guém resolve o problema. Paga-
mos imposto e não temos nenhum
re t o r n o ”, disse.

Na Sexta Avenida, também em
Cobilândia, o comerciante Felipe
Ghidetti, 38, contou com a ajuda de
moradores para empurrar o carro
até a avenida Carlos Lindenberg.

“A água entrou na minha pada-
ria. Eu abri o comércio aqui há
pouco tempo, mas a situação é feia
demais. Se continuar desse jeito…
uma hora temos que desistir”, afir-
mou.

AROLDO só conseguiu retirar o veículo da vaga com ajuda do guincho

C E N AS

M O R A D O R ES de
Cobilândia aju-
daram o comer-
ciante Felipe
Ghidetti a em-
purrar o carro
por cerca de
500 metros na
Sexta Avenida,
que ficou com-
pletamente ala-
gada com a chu-
va que atingiu o
Espírito Santo.

COM QUATRO fi -
lhos ilhados em
casa, o corretor
de imóveis Ed-
son Vander não
teve escolha:
saiu de casa de
carro. O veículo,
no entanto, en-
trou em pane e
precisou ser em-
purrado com as
crianças dentro
até uma rua se-
g u ra .

