26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
GIRO RÁPIDO
Delator diz que Lula
pediu reforma em sítio
O empresário Léo Pinheiro,
da OAS, afirmou ontem, em de-
poimento, que combinou as
obras no sítio de Atibaia (SP) di-
retamente com o ex-presidente
Lula e que o petista chegou a su-
gerir que fosse usada a mesma
equipe que trabalhou na refor-
ma do triplex do Guarujá (SP).
No sítio, segundo ele, as obras
eram bem menores e foram fei-
tas por funcionários da empresa.

DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO - 13/05/2016

Empregados pagos
com verba pública
A Polícia Federal concluiu
que o ex-ministro Geddel Viei-
ra Lima (foto) e seu irmão, o
deputado Lúcio Vieira Lima
(MDB-BA), cometeram o cri-
me de peculato ao pagarem
empregados domésticos com
verbas da Câmara Federal.

Investigações apontam que
Job Ribeiro Brandão trabalhou
por 30 anos como empregado
doméstico da família Vieira Li-
ma. Seus salários, em 28 anos,
foram bancados pela Câmara.

Witzel quer turismo
como “novo petróleo”
O governador eleito do Rio,
Wilson Witzel (PSC), disse on-
tem que quer transformar o tu-
rismo no “novo petróleo” do es-
tado, e que a TurisRio, a empre-
sa pública do setor, seja uma
“nova Petrobras”.

Ele estabeleceu como meta
que o número anual de visitan-
tes chegue a R$ 12 milhões –
dez vezes maior do que o volu-
me atual de estrangeiros no Rio
e quase o dobro dos turistas que
chegam ao País inteiro.

OPERAÇÃO CAPITU

Joesley, vice-governador
de Minas e mais 13 presos

Polícia Federal prende
acusados de integrar
esquema de corrupção
entre JBS, Ministério
da Agricultura e Câmara
Federal, de 2014 a 2015

FOTOS: WILLIAN MOREIRA E JAQUES DIOGO/AGÊNCIA ESTADO

BELO HORIZONTE E SÃO PAULO

A Polícia Federal prendeu on-

tem 15 pessoas acusadas de
integrar um esquema de
corrupção entre a JBS, o Ministé-
rio da Agricultura e a Câmara dos
Deputados de 2014 a 2015, durante
o governo da presidente Dilma
Rousseff (PT). Entre os presos es-
tão um dos donos da JBS, Joesley
Batista, além dos executivos Ri-
cardo Saud e Demilton de Castro.
Foram detidos também dois ex-
ministros da Agricultura – Anto -
nio Andrade (MDB), que hoje é vi-
ce-governador de Minas Gerais, e
Neri Geller (PP-MT), hoje deputa-
do federal –, o ex-secretário de De-
fesa Agropecuária, Rodrigo Fi-
gueiredo, e o deputado estadual
João Magalhães (MDB-MG).

Todos os mandados são de pri-

são temporária, de cinco dias.

A Operação Capitu – em refe-
rência a personagem dissimulada
da obra de Machado de Assis,
Dom Casmurro – teve origem na
delação do doleiro Lucio Funaro.
Segundo a PF, executivos da JBS

JOESLEY BATISTA teria pago propina de R$ 30 milhões: metade da quantia foi repassada a Antonio Andrade (destaque)

repassaram R$ 30 milhões ao ex-
deputado federal Eduardo Cunha
(MDB-RJ) em 2014 para sua cam-
panha à Presidência da Câmara.

Metade do montante teria sido re-
passada a Andrade. Ele e Magalhães
distribuíram a verba entre a bancada
mineira via notas frias da JBS com
seis escritórios de advocacia.

Outra forma de lavar dinheiro
foi por meio da rede de supermer-

cados BH, que, segundo a PF, re-
passou dinheiro devido da JBS a
políticos em espécie ou em doa-
ções oficiais de campanha em
2014. Os delegados afirmam que
houve dinheiro entregue em caixa,
malas e até em caixa de sabão.

Os agentes cumpriram, ao todo,
63 mandados de busca e apreensão
em Minas, São Paulo, Rio de Janei-
ro, Paraíba e Mato Grosso do Sul.

Dinheiro é jogado até na privada

Um dos presos na Operação Ca-
pitu, deflagrada ontem pela Polícia
Federal em Minas Gerais, escon-
deu R$ 3 mil na privada de sua casa
para evitar a apreensão da quantia.
O advogado Mateus de Moura Li-
ma Gomes é apontado como prin-
cipal operador financeiro de Antô-
nio Andrade (MDB), vice-governa-
dor de Minas e ministro da Agricul-
tura entre 2013 e 2014.

Andrade também foi preso pela

REPRODUÇÃO DE INTERNET

PRIVADA onde esconderam R$ 3 mil

investigação que mira pagamento
de propina da JBS ao ministério e
a políticos do MDB. Quando a PF
chegou à casa do advogado, fez o
flagrante da mulher dele tentando
se livrar das notas. Um total de R$
20 mil foi apreendido no local.

Gomes foi vice-diretor da Cemig,
estatal mineira de energia, por indi-
cação de Andrade. O escritório do
advogado participou de um esque-
ma de lavagem de dinheiro.

Omissões levam
à nova prisão
de delatores da
JBS, diz Federal

A prisão de três executivos da
JBS que são delatores da Lava a
Jato foi necessária, segundo a Polí-
cia Federal de Minas Gerais, res-
ponsável pela Operação Capitu,
porque os colaboradores omitiram
i n f o r m a ç õ e s.

“A Polícia Federal descobriu
omissões intencionais e contradi-
ções graves que colocam em xeque
a credibilidade da colaboração, is-
so caracterizou obstrução de Jus-
tiça”, disse Mário Veloso, delegado
responsável pela investigação.

Segundo os investigadores, a JBS
pagou propina a deputados e diri-
gentes do ministério para se benefi-
ciar da federalização das inspeções
de frigoríficos, da regulamentação
de exportação de miúdos e da proi-
bição de uso de um veneno.

