Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

TEMPORALRuas de Vila Velha viram rios
As ruas de Vila Velha se trans-

formaram em rios com as
fortes chuvas que atingem o
Estado. Ir ao trabalho ou até mes-
mo voltar para casa se tornou um
problema para moradores.

Quem está nessa situação é a
empresária Roberta Rodrigues de
Almeida, de 36 anos, que está pas-
sando as noites em uma loja no
bairro Cobilândia, em Vila Velha.
“Eu, minha mãe e uma funcio-
nária passamos toda a noite aqui.
Dormir foi impossível. A gente
chegou a cochilar um pouco, mas o
barulho da água na porta e o receio
dela entrar na loja é muito gran-
de”, disse.

Ela contou que a água subiu tão
rápido que só deu tempo de tirar o
carro da rua e colocar na calçada.
Depois o trabalho foi colocar a
mercadoria para cima e sacos com
areia na porta para impedir a en-
trada de mais água.

Segundo Roberta, foi com a aju-
da de uma família que mora na re-
gião que ela conseguiu colchão e
a l i m e n t o s.

“Aqui é alugado. O imóvel é des-
sa família que nos ajudou. Vendo a
nossa situação e sabendo que não
conseguiríamos sair daqui, eles es-
tão nos ajudando neste tempo que
estamos ilhadas”, pontuou.

Roberta Almeida contou, ainda,
que enquanto chover e o nível da
água não baixar, ela não tem espe-
rança de voltar para casa, ou inau-
gurar a loja que seria aberta na ma-
nhã de ontem.

Ainda em Vila Velha, na avenida
Carlos Lindenberg, um intenso
congestionamento foi formado
ontem durante o dia. O motivo foi
o cuidado com que os motoristas
passam com os veículos nas poças
de água e o receio que têm com
possíveis buracos, já que não é
possível ver se há ressaltos, calça-
das ou quebra-molas, pois a água
cobriu toda a pavimentação e sina-
l i z a ç ã o.

A equipe de reportagem passou
pelas ruas paralelas à avenida João
Francisco Gonçalvez, no bairro
Cobilândia, e todas estavam com-
pletamente alagadas.

As ruas Florália, Danilo Alves,
Burarama não estavam diferentes.
Completamente cobertas pela
água barrenta e, próximo a um ca-
nal da região, moradores que pre-
cisaram sair de casa pediram ajuda
a carros maiores, como caminhões
e caminhonetes.

Aqueles que não conseguiam ca-
rona, subiam em árvores, calçadas
e grades das casas, tentando evitar
acidente por não conseguir enxer-
gar onde pisavam.

Além disso, uma equipe de mer-
gulho do Corpo de Bombeiros foi
acionada pelo Pronto Atendimen-
to de Cobilândia para auxiliar na
saída de funcionários.

“A gente chegou

loja é muito grande”

barulho da água na porta
e o receio dela entrar na

a cochilar, mas o

Roberta Rodrigues, empresária

C E N AS

P E D EST R ES buscaram abrigo em árvores para se proteger
de alagamentos em Cobilândia.

O CASAL  de bo-
leiros Sandra e
Gildo recebeu
ajuda da equipe
de mergulho do
Corpo de Bom-
beiros para con-
seguir chegar na
avenida Carlos
Lindenberg, para
pegar o ônibus,
na tarde de on-
tem. Eles foram
visitar o filho no
bairro Cobilândia
e não consegui-
ram sair devido à
quantidade de
água que ficou
empoçada.

R O B E R TA ,  E N-
TRE NILZA E DA-
NIESTER . As três
passaram dua s
noites presas em
uma loja em Co-
bilândia, sem
conseguir voltar
para casa, ilha-
das pela água
barrenta da chu-
va que se mistu-
rou com a água
d o  c a n a l  q u e
t ra n s b o r d o u .

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

O FRENTISTA Marcos Nepomuceno, 22, levou as roupas de
trabalho na sacola e encarou as águas para pegar ônibus.

O CASAL DAYVID E SAMIA doou colchão e comida para co-
merciantes que passaram noite em loja.

Linhas de
ônibus mudam
rotas e dez
voos atrasam

As fortes chuvas fizeram com
que a Companhia Estadual de
Transportes Coletivos de Passa-
geiros (Ceturb/ES) mudasse
emergencialmente o itinerário de
24 linhas do Sistema Transcol.

A Ceturb/ES informou que a
manutenção das mudanças de rota
no dia de hoje depende da ocor-
rência de chuva. O recomendado é
ligar para o Disque Ceturb (0800-
039-1517 ) antes de sair de casa.

Já o Aeroporto de Vitória teve
suas duas pistas alagadas. Segundo a
Infraero, contabilizou 10 voos atra-
sados ontem, mas não houve cance-
lamentos. O maior atraso foi de um
voo com destino a São Paulo. O atra-
so foi de 4 horas e 48 minutos.

SAIBA MAIS
Linhas alteradas
> 903 – Caiu uma barreira na altura do
Incaper, impossibilitando chegada
ao ponto final. Indo até o Túnel da
Alegria.

> 915 – Não chega em Nova Belém e

nem em Jucu.

> 921, 986, 910, 983 – Fazendo desvio

pelo ferro velho, em Universal.

> 907, 909, 919, 923 –Não passam pela

Escribo. Desviando por Areinha.

> 912, 913, 921 –Desvio pelo viaduto do
Canaã, por causa de alagamento em
Sette Belo.

> 705 E 706 – No sentido Itacibá, des-
vio pelas ruas Jairo Maia e Guarapa-
ri, no bairro Oriente e saindo próximo
ao supermercado Porto Novo, dei-
xando de atender a quatro pontos em
Nova Brasília.

> 727 – Desvio em Vila Capixaba.
> 757 E 758 – Não passam no bairro

O p e rá r i o .

final.

> 769 E 746 – Indo até o antigo ponto

> 785 – Indo até Jurandir, após a uni-

dade da Cesan.

> 731 –Não está passando em Vale Es-

perança, desvio por São Conrado.

> 525 E 526 – Passando pela Segunda
Ponte, por causa de alagamentos na
região de Cobilândia e Nova América.

