Co n s u l ta s
de graça hoje
para prevenir
câncer

Um mutirão de consultas e
exames dermatológicos aconte-
ce neste fim de semana em Do-
mingos Martins, na Região Ser-
rana do Estado.

A ação do Programa de Aten-
dimento Dermatológico da pre-
feitura do município tem o ob-
jetivo de prevenir o câncer de
p e l e.

No mutirão, que acontece ho-
je, das 8h às 17h, e amanhã, das
8h às 11h, serão oferecidos gra-
tuitamente consultas dermato-
lógicas, exames, avaliação e en-
caminhamento para pequenas
c i r u rg i a s.

Médicos, enfermeiros, estu-
dantes e voluntários vão reali-
zar os atendimentos no pavi-
lhão da Igreja Luterana, ao lado
da Praça Dr. Arthur Gerhardt
no centro de Campinho.

Para ser atendido no mutirão,
é preciso levar documento ofi-
cial de identidade e Cartão Na-
cional do SUS. Caso o paciente
não tenha o cartão em mãos, o
documento poderá ser consul-
tado no local, pela internet.

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Militares treinam para
resgatar até 3 mil civis

Mais de 20 embarcações
estão na orla capixaba,
entre elas o
Por ta-Helicópteros
Atlântico, o maior
navio da Marinha

Alessandro de Paula

ALESSANDRO DE PAULA

I TA P E M I R I MO litoral de Itapemirim, no

Sul do Estado, se transfor-
mou em um cenário de
guerra, com navios, helicópteros,
blindados e militares armados. O
objetivo de todo esse aparato é
preparar a tropa para possível reti-
rada de até 3 mil civis de zonas de
conflito ou de desastre ambiental.
As manobras militares, que co-
meçaram na última terça-feira, se-
guem até a próxima quarta e fazem
parte da Operação Dragão 39. Este
ano, a ação foi inserida na Operação
Atlântico V, sob o comando do Mi-
nistério da Defesa, que engloba a
Força Aérea, a Marinha e o Exérci-
to. O ministro Joaquim Silva e Luna
confirmou presença amanhã para
acompanhar os treinamentos.

aumentar o poder
de combate dos f uzileiros

Mais de 20 embarcações estão
na orla capixaba, entre elas, o Por-
ta-Helicópteros Multipropósito
Atlântico, o maior navio da Mari-
nha, e o Navio Doca Multipropósi-
to Bahia, onde está concentrado o
comando da operação.

“O objetivo é

g ra d u a l m e n te ”

Ontem foi o
D i a D, o  m o-
mento mais im-
portante da ope-
ração, quando
ocorreu a ação
anfíbia, termo
utilizado quan-
d o  a s  t r o p a s
saem da água e
avançam por
terra. Às 5h40,
seis carros lagartas anfíbios (Clanfs),
que flutuam na água, chegaram à
praia com 25 militares cada.

“O objetivo é aumentar o poder de
combate dos fuzileiros gradualmen-
te, na medida em que as tropas vão
chegando à praia”, explicou o oficial
de operações da Força de Fuzileiros
da Esquadra, Dirlei Donizete.

No total, mil militares desembar-
caram dos navios ontem. Da praia,
os veículos seguiram para o interior,
onde as simulações continuam.

De acordo com Dirlei, o cenário
criado no treinamento desse ano é a
evacuação de civis brasileiros que
estariam morando no País Amarelo,
nação que vive clima de instabilida-
de. Na manobra,
os civis recebe-
ram o nome de
t u p i n e n s e s.

Dirlei ressalta
que são traba-
lhados três am-
bientes possí-
veis, começan-
do com uma re-
gião sem amea-
ça aparente. As
tropas também atuam em zonas
de risco incerto e, por fim, em
áreas de hostilidade.

Os fuzileiros prepararam dois
locais para receberem os civis. Pri-
meiro, eles vão para a área de reu-
nião, onde passarão por triagem.
Depois, são direcionados para o
centro de controle de evacuados.

Dirlei Donizete, oficial de operações da
Força de Fuzileiros da Esquadra

TREINAMENTO realizado em praia no Dia D da Operação Dragão 39. Mil militares desembarcaram dos navios ontem

D I V U LG AÇ ÃO

Supernavio tem hospital
para até 100 feridos

O Navio Doca Multipropósito
Bahia, onde está concentrado o
centro de comando de toda a ope-
ração que acontece no litoral capi-
xaba, chama atenção pela capaci-
dade de desempenhar várias mis-
sões ao mesmo tempo.

Com 168 metros de comprimen-
to, o navio é considerado um dos
mais importantes da Marinha. Ele
possui um complexo hospitalar
com 49 leitos e com capacidade
para atender 100 pessoas por dia.
Em tamanho, ele perde apenas
para o Porta-Helicópteros Multi-
propósito Atlântico, que possui
mais de 200 metros de extensão,
mas que, atualmente, não está em
capacidade plena de operação.

“Pela primeira vez, este hospital
(do navio Bahia) está sendo equi-
pado com o conjunto das três for-

ças – Aérea, Marinha e Exército”,
explicou o imediato do navio, Da-
niel Dahes Rodrigues.

Quinze médicos atuam no com-
plexo hospitalar durante a ação
conjunta. São 500 metros quadra-
dos de instalações hospitalares,
com duas salas de cirurgia, oito lei-
tos de terapia intensiva (UTI) e
três leitos para queimados.

O navio, adquirido da França em
2016, navega normalmente com
300 tripulantes a bordo, mas, nesta
operação, está com 660 militares
embarcados. O imediato ressaltou
que o navio Bahia já foi utilizado
em duas situações reais de evacua-
ção: em 2006, ainda sob o controle
da França, na retirada de cidadãos
franceses da região da Guerra do
Líbano, e outra após terremoto no
Ha i t i .

ALESSANDRO DE PAULA

SIMULAÇÃO de cirurgia em ferido: complexo hospitalar de navio tem 49 leitos

CONSULTAS de graça hoje

Te c n o l o g i a s
pioneiras para
re c u p e ra r
o Rio Doce

O trabalho para reparar os da-
nos provocados pelo rompi-
mento da barragem de Fundão,
em Mariana (MG), em 2015, ga-
nhou o reforço de três startups,
que estão desenvolvendo tecno-
logias para serem testadas e
aplicadas no território atingido.
A Skyvideo trabalha na adap-
tação de drones que poderão
realizar coletas de amostras de
água e análises, que serão trans-
mitidas remotamente. A LiaMa-
rinha desenvolve biotecnologias
para tratamento e remediação
de águas das áreas impactadas.
E a empresa Já Entendi vai
atuar com capacitação profis-
sional em estratégia de negócios
para as comunidades atingidas.
Os projetos foram seleciona-
dos no Edital de Inovação para a
Indústria, iniciativa da Fundação
Renova com o Sebrae e o Senai.

