Ciência e Tecnologia

U S UÁ R I O S de celulares com o sistema
Android precisam fazer uma cópia de
segurança de suas conversas, das fotos
e dos vídeos utilizando o Google Drive

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

Vacina para
gonorreia está
próxima de ser
descober ta

Uma vacina contra a gonor-
reia pode estar mais próxima,
segundo pesquisadores da Uni-
versidade Estadual do Oregon.
Em um estudo, eles consegui-
ram mapear as proteínas de di-
ferentes cepas das bactérias
causadoras da doença e se apro-
ximaram tanto de uma vacina
quanto de entender por que es-
tas bactérias são tão boas em
combater os remédios existen-
tes para o tratamento.

As descobertas, publicadas na
revista científica “Mo l o m u l a r
and Cellular Proteomics”, são
especialmente importantes,
uma vez que o micróbio, Neis-
seria gonorrhoeae, é considera-
do uma “s uper bact éria ” dev ido
a sua resistência a todas as clas-
ses de antibióticos disponíveis
para o tratamento de infecções.
A gonorreia, doença sexual-
mente transmissível resulta em
78 milhões de novos casos em to-
do o mundo a cada ano e pode le-
var a endometrite, doença infla-
matória pélvica, gravidez ectópi-
ca, epididimite e infertilidade.

Bebês nascidos de mães infec-
tadas estão em maior risco de ce-
gueira. Até 50% das mulheres in-
fectadas não apresentam sinto-
mas, mas os casos assintomáticos
ainda podem levar a consequên-
cias graves para a saúde reprodu-
tiva do paciente, aborto espontâ-
neo ou parto prematuro.

D I V U LG AÇ ÃO

NEISSERIA: bactéria resistente

WhatsApp vai apagar
as mensagens antigas

Conversas com mais de
1 ano armazenadas em
backup vão ter cópias
excluídas na 2ª. Não
serão apagadas as que
ainda estão no celular

SÃO PAULOOs backups de conversas do

WhatsApp com mais de um
ano vão ser excluídos do
Google Drive a partir da próxima
segunda-feira. A ação é resultado
da parceria entre o mensageiro e o
Google, com objetivo de oferecer
espaço ilimitado na nuvem para as
cópias de segurança.

Tanto o armazenamento infinito
quanto a exclusão automática de
backups antigos será apenas para
usuários Android.

No iPhone (iOS), tudo continua
igual e os itens permanecem sal-
vos no iCloud Drive.

A necessidade do backup acon-
tece devido a um acordo feito en-
tre o WhatsApp e o Google para
permitir que todas as conversas,
fotos e vídeos enviados pelo apli-
cativo possam ser armazenados no
Google Drive sem consumir espa-
ço da conta do próprio usuário.

No entanto, o efeito colateral
dessa medida é a perda das mensa-
gens, vídeos e fotos. Vale dizer que
em muitos celulares as mensagens
são salvas automaticamente.

Na página oficial do WhatsApp

na internet, a empresa explica que
“para evitar a perda destes dados,
recomendamos que se faça uma
cópia de segurança dos seus dados
no WhatsApp antes do dia 12 de
novembro de 2018”.

De acordo com a empresa, “o
usuário pode fazer o backup de
suas mensagens e arquivos de mí-
dia usando Google Drive. Dessa
maneira, é possível fazer cópia
também dos seus arquivos de mí-
dia (fotos e vídeos, por exemplo) e
poderá restaurar o histórico mes-
mo ao trocar de aparelho”.

A empresa recomenda que o
usuário conecte o telefone a uma
rede wifi antes de fazer o backup no
Google Drive, já que os arquivos po-
dem consumir muitos dados e gerar
custos adicionais ao consumidor.

SAIBA MAIS

COMO SALVAR MENSAGENS
> A R Q U I VO S do WhatsApp (fotos e
mensagens) com mais de um ano,
em celulares com sistema Android
passarão a ser apagados automati-
camente a partir de segunda-feira.

> PARA GARANTIR que as mensagens
sejam salvas, é preciso ir até o menu
do aplicativo, clicar na opção “Confi -
gurações ”e, depois, em “Conversas ”.
> DENTRO DA opção “Conversas ”,

pressione o botão “B a c k u p”.

> É IMPORTANTE também escolher a
frequência de tempo com a qual as
cópias serão salvas no backup.

> O USUÁRIO deve informar a conta do

Google na qual salvará os arquivos.

