VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Um supermercado aberto
amanhã na Grande Vitória

BETO MORAIS - 22/05/2018

Fu n c i o n á r i o
da Petrobras
que falhar fica
sem bônus

RIO

A Petrobras começou a nego-
ciar com os empregados um no-
vo modelo para a Participação
nos Lucro e Resultados (PLR).
Entre as mudanças, a empresa
prevê a adoção de uma regra que
pune funcionários por falhas em
suas atividades com cortes na
PLR e já causa controvérsia entre
os empregados e a direção da
companhia.

A cláusula está sendo chamada
de “sistema de consequências”.
Quem receber uma advertência
ou suspensão do seu gerente di-
reto poderá ter a remuneração
reduzida ou até mesmo cortada.
A interpretação dos represen-
tantes sindicais é que, com essa
medida, o corpo de gerentes da
empresa ganha poder excessivo
sobre seus subordinados. A
companhia a quer concluir as
discussões destes pontos traba-
lhistas neste mês.

DIVULGAÇÃO — 13/02/2015

CLIENTES em supermercado: mesmo liberadas, lojas não vão abrir amanhã

SEDE DA PETROBRAS: re g ra

Só está garantida a
abertura de uma loja
em Cariacica, embora
as empresas estejam,
no momento, liberadas
a abrir aos domingos

Caio MirandaAinda sem entendimento en-

tre a Federação do Comércio
do Estado (Fecomércio-ES)
e o Sindicato dos Comerciários do
Estado (Sindicomerciários-ES) — e,
consequentemente, sem assinatura
da Convenção Coletiva de Trabalho
(CCT) 2018/2019 –, os supermer-
cados do Estado estão liberados,
por ora, a abrir aos domingos.

Porém, apenas uma rede que
atua na Grande Vitória declarou
que vai abrir as portas amanhã. O
Calvi afirmou que suas duas uni-
dades — em Cobilândia, Vila Velha,
e Campo Grande, Cariacica — vã o
funcionar das 8 horas às 14 horas.
A loja de Cobilândia possui uma
ressalva: só vai abrir se o tempo
melhorar no Estado — ontem, por
exemplo, a unidade ficou fechada
por conta de enchente na região.

As outras redes procuradas pela
reportagem informaram que ficarão
fechadas amanhã ou que estão ana-
lisando a possibilidade e ainda não
chegaram a uma decisão. Há um
certo temor de que a abertura possa
ocasionar problemas na Justiça.

SAIBA MAIS

O presidente da Fecomércio-ES,
José Lino Sepulcri, reiterou que os
supermercadistas estão livres. “Fi -
ca facultativo. Quem quiser pode
abrir, não existe convenção em vi-
gor que os impeça”.

Sepulcri afirmou que as negocia-
ções com os trabalhadores conti-
nuam na próxima semana. “A pedi-
do dos comerciários, ficou marca-
da uma reunião, na segunda-feira,
às 14 horas, na sede da Fecomér-
cio-ES (Vitória). Ainda não chega-
mos a um termo, porque não temos
condições econômicas de atender
o que eles estão nos pedindo”.

Segundo ele, os empresários que-
rem, por exemplo, conceder reajus-
te de acordo com o Índice Nacional
de Preços ao Consumidor (INPC),
algo em torno de 4%. “L e m b ra n d o
que, em outros estados, houve rea-
justes de apenas 2,5%”, completou.
Já o presidente do Sindicomer-
ciários-ES, Rodrigo Rocha, reafir-
mou os principais pleitos da catego-
ria: reajuste de 10%, auxílio-alimen-
tação de R$ 18/dia — a g ua rda m
contraproposta e aceitam discutir o
valor — e manutenção do descanso
aos domingos, para funcionários de
supermercados e derivados.

“Cremos que as empresas de gê-
neros alimentícios não vão entrar
na onda do 'pode tudo'. Acredita-
mos que, enquanto as negociações
estão em andamento, elas devem
manter-se fechadas (aos domin-
gos), pois há bastante entrave jurí-
dico que só se resolve através de
acordo com o sindicato”.

Posição dos supermercados
Quem vai abrir
> A REDE CALVI informou que suas
duas unidades vão abrir amanhã,
das 8 horas às 14 horas.

> A UNIDADE de Cobilândia, em Vila
Velha, só vai funcionar caso não haja
mais enchente na região. Já a unida-
de de Campo Grande, Cariacica, tem
abertura confirmada.
Quem não vai abrir
> AS UNIDADES das redes Carone,
Schowambach, Carrefour/Ataca-
dão, OK Superatacado e Perim fica-
rão com as portas fechadas amanhã.
Indefinições
> A REDE EXTRABOM (Extrabom e Ex-
traplus) esclareceu que a abertura
das lojas aos domingos ainda segue
em análise pela empresa.

> O GERENTE-GERAL da Central de
Compras, Fernando Vesper, afirmou
que não há consenso entre os 49
empresários associados, responsá-
veis por 95 lojas. “Há supermerca-
dos que vão abrir. Outros não”.

> AS REDESWalmart, Sam’s Club e Epa
não retornaram à reportagem até o
fechamento desta edição.

> JÁ OS REPRESENTANTES das redes
São José, Rede Show e Casagrande
não foram localizados.

Entenda o caso
> O ACORDO de Convenção Coletiva de
Trabalho (CCT) 2017/2018, realiza-
do entre a Fecomércio-ES e o Sindi-
comerciários-ES, que impedia o fun-
cionamento dos supermercados aos
domingos, chegou ao fim no último
dia 31 de outubro, sem consenso pa-
ra a assinatura da CCT 2018/2019.

> PORÉM, em virtude do feriado do úl-
timo dia 2, um aditivo foi firmado en-
tre as partes, estendendo pontual-
mente a CCT 2017/2018 até a última
segunda-feira (5).

> COMO NOVAMENTE não há conven-
ção em vigor, fica facultativa a aber-
tura dos supermercados amanhã.

> UMA REUNIÃO está marcada para
segunda-feira, às 14 horas, na sede
da Fecomércio-ES, em Vitória.
Novo acordo pontual
> A PRÓXIMA quinta-feira será feriado
(Proclamação da República). Sem
convenção, supermercados, shop-
pings e lojas não podem funcionar.

> O SINDICOMERCIÁRIOS-ES afirmou
que há a possibilidade de novo acor-
do pontual. Porém, a Fecomércio-ES
rechaçou a alternativa.

Fo n t e : Fecomércio-ES, Sindicomerciários-ES
e supermercados citados.

