Reportagem Especial

TEMPORALChuva forte em
oito cidades hoje
E mbora a previsão indique

que a tendência é reduzir o
volume neste fim de semana,
pelo menos oito cidades ainda têm
alerta de chuva mais forte hoje.
São elas: Vitória, Vila Velha, Serra,
Cariacica, Viana, Aracruz, Ibiraçu
e Santa Leopoldina.

O assessor do Corpo de Bombei-
ros, tenente-coronel Carlos Wag-
ner Borges, explicou ainda que to-
do o Estado está em alerta máxi-
mo, o que significa que eles estão
prontos para atuar com toda a agi-
lidade caso seja necessário.

“A Coordenadoria Estadual de
Proteção e Defesa Civil do Corpo
de Bombeiros Militar está em aler-
ta máximo em todo o Estado, mas
em oito cidades temos previsão de
chuvas mais intensas amanhã (ho-
je) que podem se estender por to-
do o final de semana.”

Wagner ressaltou que o sistema
de Comando no Quartel do Corpo
de Bombeiros continuará monito-
rando a situação em todo o Estado,
durante 24 horas, até que a situa-
ção se normalize.

O coordenador estadual da De-
fesa Civil, coronel Alexandre dos
Santos Cerqueira, disse que o acu-
mulado de chuvas é maior na
Grande Vitória e entorno, princi-

palmente entre o município de
Aracruz e Alfredo Chaves.

“Há municípios com mais de 100
milímetros de acumulado de chu-
va nas últimas 24 horas (cada milí-
metro de chuva equivale ao volu-
me de um litro de água sobre uma
superfície de um metro quadrado).
Nós temos também oito alertas do
Cemaden (Centro Nacional de
Monitoramento e Alertas de De-
sastres Naturais) de nível alto.”

Conforme o último boletim di-
vulgado pela Defesa Civil Estadual
109 pessoas estão desalojadas
(quando uma família ou pessoa é
alojada, por exemplo, em uma re-
sidência de parentes ou amigos) e
129 desabrigadas. Totalizam 238
pessoas fora de suas casas.

Na capital, seis mil pessoas estão
em área de risco, segundo a Defesa
Civil Municipal.

Na manhã de ontem, o governa-
dor Paulo Hartung, acompanhou de
perto a situação no Espírito Santo.
Ele disse que o Estado tem uma
estrutura muito bem montada pa-
ra desafios como esses. “Est am os
conectados com os municípios,
que fazem o primeiro atendimen-
to, mas estamos com uma reta-
guarda muito bem montada para
fazer este acompanhamento.”

CORPO DE BOMBEIROS

SOCORRO
Tra ta m e n t o
Às 20 horas de ontem, o
Corpo de Bombeiros recebeu
chamado de uma mulher que
precisava ir para o aeroporto
onde embarcaria para o Uru-
guai para ser submetida a tra-
tamento de câncer.

Ela estava impossibilitada
de sair de casa, pois a sua rua,
em Cobilândia, tinha um metro
de água e ela não poderia cor-
rer risco de contaminação.

Após 1h10, Katiele de Souza
foi resgatada em um bote pela
capitã Gabriela e agradeceu
com um abraço emocionado.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS/AT

OS NÚMEROS
109 desalojados
129 desabrigados
TOTAL 238

DEPOIS DO TEMPORAL de quinta-feira, o capixaba tentou voltar à rotina ontem, mas ruas continuavam alagadas

Sol deve voltar ao Estado amanhã

Apesar de hoje ainda ser de tem-
po fechado, a partir de amanhã o
sol deve aparecer em algumas ci-
dades do Estado.

É a previsão do Instituto Capi-
xaba de Pesquisa, Assistência Téc-
nica e Extensão Rural (Incaper) e
do Instituto Climatempo.

“Amanhã, o litoral terá apenas
chuva passageira. No interior, o sol

volta a aparecer forte durante o dia
e pancadas de chuva com raios
ocorrem apenas a partir da tarde”,
afirmou Josélia Pegorim, meteo-
rologista do Climatempo.

“No domingo o sol deve apare-
cer ”, reforçou Thábata Brito, do
Incaper. Ela explicou que o tempo
ensolarado pode se manter no Es-
tado no início da semana.

FÁBIO NUNES/AT

“Na segunda-feira, ainda há con-
dição de chuva. Mas serão chuvas
fracas e rápidas. O sol pode come-
çar a aparecer”, disse ela.

Já durante o dia de hoje, segun-
do o Climatempo, não haverá tem-
poral. “Pode chover a qualquer ho-
ra do dia no Estado, mas já sem
alerta para temporais”, informou a
meteorologista Josélia Pegorim.

O Incaper também descarta essa
possibilidade. “A previsão é de
chuva, mas os acumulados serão
bem menores”, explicou Thábata
B r i t o.

No dia de ontem, a Marinha do
Brasil emitiu no fim da tarde um
comunicado. Nele, o informativo
diz que as chuvas devem perma-
necer no Estado até amanhã.

“Áreas de instabilidade atmosfé-
rica e precipitação, conhecidas co-
mo Zona de Convergência de
Umidade, atuam sobre a costa bra-
s i l e i ra ”, diz trecho da nota.

“O fenômeno, iniciado hoje (on-
tem), deve permanecer até domin-
go (amanhã) ocasionando chuva
significativa sobre o litoral do esta-
do do Espírito Santo”, diz o infor-
mativo publicado no Facebook.

BAL ANÇO

PREOCUPAÇÃO na Rua Felicidade Siqueira, em Alvorada, Vila Velha

Aler ta
> APÓS a quantidade de
chuva, incidentes e avisos
meteorológicos, o plano de
emprego foi para alerta
máximo.

> A SEGUIR, os municípios
com maiores acumulados
de chuvas em milímetros.
Os não citados
registraram acumulados
inferiores a 45 mm.

!

ONDE MAIS CHOVEU (ACÚMULOS EM MILÍMETROS NAS ÚLTIMAS 24 HORAS)

MUNICÍPIO
I b i ra ç u

1
2 Cariacica
3 Fu n d ã o
4 Viana
5 Domingos Martins
6 A ra c r u z
7 Vitória
8 Se r ra
9 Linhares
10 Santa Leopoldina

Q UA N T I DA D E
130.96 mm
104.66 mm
101.75 mm
98.22 mm
92.83 mm
87.33 mm
86.12 mm
84.95 mm
77.60 mm
76.45 mm

Q UA N T I DA D E
MUNICÍPIO
11 João Neiva
72.08 mm
12 Vila Velha
69.01 mm
13 Nova Venécia
52.95 mm
14 Ec o p o ra n ga
51.44 mm
15 Água Doce do Norte 51.22 mm
16 Santa M. de Jetibá
51.17 mm
17 Marechal Floriano
48.80 mm
18 G u a ra p a r i
46.94 mm
19 Co l at i n a
46.19 mm
20Barra de S. Francisco 45.69 mm

Fonte: Coordenadoria Estadual de Proteção e Defesa Civil (atualizado: 00h de 10/11 / 2 0 1 8)

SAIBA MAIS

Novembro faz parte de período chuvoso

Te m p o ra l
> A METEOROLOGISTA do Incaper,
Thábata Brito, explicou que novem-
bro já faz parte do período chuvoso
em todo o Espírito Santo.

> ESTE É UM DOS MESES mais chuvo-

sos do ano.

> ISSO faz com que uma grande quan-

tidade de chuva seja esperada.

> COM A FORMAÇÃO de um canal de
umidade no Estado de quinta para
ontem houve uma intensificação
dessa chuva.

> ESSA formação fez com que chovesse
forte em todo o Espírito Santo, princi-
palmente no Sudeste do Estado.

> NA GRANDE VITÓRIA, de acordo com
Thábata, choveu em torno de 180 mi-
límetros em apenas 72 horas.

> ESSE VALOR é considerado alto, já
que o esperado para todo mês é em
torno de 250 milímetros.

> EM VITÓRIA, foi registrada cerca de
190 milímetros de chuva nesse pe-
ríodo.

> EM VIANA, esse valor foi de 192 mm,

nas últimas 72 horas.

> EM ARACRUZ, no Norte do Estado, o

acumulado foi 192 milímetros.
Fim de semana
> NO FIM de semana, a expectativa é
de que esse canal de umidade se
desloque em direção à Bahia.

> ISSO fará com que a chuva diminua.
> PORÉM, a previsão ainda é de chuva,

mas não de fortes temporais.

> NO DOMINGO, por exemplo, o sol po-

de aparecer em algumas cidades.
O cálculo
> O INSTITUTO Nacional de Pesquisas
Espaciais (Inpe) explicou que o índi-
ce pluviométrico é medido pela
quantidade de chuva que cai por me-
tro quadrado em determinado local e
em determinado período. Esse índice
é calculado em milímetros.

> PARA EXEMPLIFICAR, se o índice
pluviométrico de um dia, em um cer-
to local, foi de 2 mm, significa que se
nesse local tivesse uma caixa aberta,
com um metro quadrado de base, o
nível da água dentro dela teria atin-
gido 2 mm de altura naquele dia.

Fonte: Incaper, Climatempo e Inpe.

