12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

D I V U LG AÇ ÃO

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

“Ce l e ra d o” e “a c e l e ra d o”

Ele nasceu em 16 de novembro de 1922, em Azinhaga,

Portugal. Ganhou o Nobel de Literatura em 1998 e o Prê-
mio Camões em 1995 (o mais importante prêmio literá-
rio de língua portuguesa). Quando recebeu o Nobel, lembrou-se
de seu avô e disse a seguinte frase: “O homem mais sábio que
conheci em toda a minha vida não sabia ler nem escrever”.

Em quase todos os seus ro-
mances, há um cachorro entre os
personagens. Raramente, encon-
tram-se pontos finais; em suas
obras, o uso das vírgulas é mais
constante. Sentiu-se mal depois
de tomar café da manhã e mor-
reu ao lado de sua esposa, aos 87
anos, em Tías, Espanha. Ele é Jo-
sé de Sousa Saramago, mais co-
nhecido como “José Saramago”.
11/11 (DOMINGO): Dia da
Pol ônia. A palavra “além ” tem
basicamente dois sentidos. O pri-
meiro refere-se a uma determi-
nada circunstância de lugar: “ao
longe, lá, acolá, mais adiante”
(Exemplo: Na Polônia, da janela
de sua casa, via-se um vasto cam-
po; além, o céu azul.). O outro
sentido correspon-
de a “o outro mun-
do, a vida eterna”
(Exemplo: Segundo
João, ele ouvia vo-
zes do além.).
12/11 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Supermercado.
Com a sílaba inicial
“au”, autuar quer di-
zer “lavrar um auto
ou uma autuação
contra, registrar
uma irregularida-
de” (Exemplo: O fis-
cal autuou o dono
do supermercado
pela segunda vez.). Com a sílaba
inicial “a”, atuar significa “exer -
cer ação, influir” (Exemplo: O ve-
terano ator já atuou em dezenas
de filmes.).
13/11 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Gentileza. Como se sabe, o
vocábulo acelerado equivale a
“tornado célere, rápido, veloz”
(Exemplo: Depois de acelerado o
carro, o motorista perdeu a cons-
ciência.). Já celerado (Isso mes-
mo, sem a sílaba inicial “a”!) sig-
nifica “criminoso, facínora”
(Exemplo: Apesar de gentis, tra-
tava-se de um bando de celera-
d o s. )
14/11 (QUARTA-FEIRA): Dia

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
O elemento “algo-/-algo” vem
do grego “álgos” (= dor). Esse
elemento  forma  várias pala-
vras da língua portuguesa. Al-
gumas delas  são bastante em-
pregadas,  como analgésico.
Outras são pouco conhecidas.
Leiam-se  estes vocábulos:  al-
gofobia  (=  medo mórbido  das

da Alfabetização. O termo apto
significa “capacitado, habilitado,
cap az”. Depois de “a pto”, po-
dem-se usar os seguintes conec-
tores: “a” (Exemplo: Maria não se
sentia apta A liderar o grupo de
alfabetizadores.), “p a ra ” (Exem -
plo: João está apto PARA exercer
o cargo de professor.) e “em”
(Exemplo: Joaquim foi julgado
apto EM Língua Portuguesa.).
15/11 (QUINTA-FEIRA): Dia
da Proclamação da República.
“Da nt es ” é a contração dos ter-
mos “d e” e “an te s” e quer dizer
“anteriormente, antigamente”
(Exemplo: Segundo moradores,
depois do temporal, nada ficou
como dantes.). Que não se con-
funda a palavra “d antes” com
“Da n te ”, nome pró-
prio (Exemplo: No
feriado da Procla-
mação da Repúbli-
ca, Dante encantou
o público com seu
piano, na praça da
c i d a d e. ) .
16/11 (SEXTA-
FEIRA): Dia da
Mú s ic a . Existem
vários verbos deri-
v a d o s  d o  v e r b o
“pôr ”. Vejam-se al-
guns deles: compor,
decompor e repor.
Eles seguem a mes-
ma conjugação de
“pôr ”: pus/compus, ponho/de-
componho e posto/reposto
(Exemplo: O compositor somen-
te conseguia compor depois da
meia-noite.). Vale lembrar que os
verbos derivados de “pôr ” não
têm acento circunflexo.
17/11 (SÁBADO): Dia da Cria-
tividade. A dislexia é a “incapa -
cidade ou dificuldade para ler ou
de compreender o que se lê”
(Exemplo: Apesar de ter dislexia,
Antônio é extremamente criati-
vo.). Obviamente, “aquele que so-
fre dislexia” é um disléxico. Rara-
mente empregada, existe ainda a
forma variante “dislético”, com a
terceira sílaba “ti”.

dores físicas  ou morais), otal-
gia (= dor nos ouvidos), analgia
(= não sensível  à dor) e ce-
falalgia (= dor de cabeça).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

CENTRO de Educação Infantil de José de Anchieta II, na Serra. A cidade terá mais quatro unidades deste modelo

Dezoito bairros vão
ter novas creches

As unidades vão
começar a ser
entregues a partir de
2019 e vão criar mais
de 4.700 vagas em Vila
Velha, Serra e Cariacica

Camila LimaDezoito bairros da Grande

Vitória começam a receber
novas creches a partir do
ano que vem. As prefeituras de Vi-
la Velha, Serra e Cariacica vão dis-
ponibilizar nos próximos três anos
mais de 4.700 novas vagas para
crianças de zero a cinco anos.

Na Serra, ao longo de 2019, as co-
munidades de Central Carapina,
Cidade Continental, Vista da Serra
II e Colina da Serra vão poder con-
tar com 1.072 vagas disponíveis
para as crianças.

De acordo com o prefeito Audi-
fax Barcelos, a prefeitura está tra-
balhando para que todas as crian-
ças da cidade tenham ensino com
qualidade. “Nosso objetivo é conti-
nuar crescendo, com qualidade e
infraestrutura adequadas”.

Já em Cariacica, a previsão é que
em março do ano que vem o muni-
cípio receba quatro novos Centros
Municipais de Educação Infantil
(Cmeis), que ficarão nos bairros
Porto Belo, Morrinhos, Vale dos
Reis e Jardim América.

Para o secretário de educação do
município, José Roberto Martins,
a estimativa é que 800 novas vagas
sejam criadas.

“O ensino infantil é essencial, e é
uma das prioridades de atendi-
mento para o município. Nosso
objetivo é que as comunidades se-
jam beneficiadas e as crianças te-
nham um ensino de qualidade”,

ACERVO DE FAMÍLIA

VA N U Z A com os filhos: benefícios

afirmou.

A Secretaria de Educação de Vila
Velha informou que serão cons-
truídas, nos próximos três anos, 10
novas Unidades Municipais de
Educação Infantil (Umeis). Os cen-
tros vão atender os bairros Alecrim,
Divino Espírito Santo, São Torqua-
to, Praia das Gaivotas, Jabaeté 5,
São Conrado, Ulisses Guimarães,
Santa Paula, Jaburuna e Sítio Bata-
lha, totalizando 2.850 vagas.

“O Plano Nacional de Educação
coloca metas, e em Vila Velha o ob-
jetivo do plano municipal é que te-
nhamos uma cobertura de 50% até
2024, de crianças de zero a três
anos sendo atendidas”, declarou o
secretário de educação do municí-
pio, Roberto Beling.

Segundo o secretário, a creche
do bairro Alecrim será entregue
no ano que vem. Já as outras, que
estão em obras ou em processo de
licitação, em 2020 e 2021.

Para a dona de casa, Vanuza
Dias, 32 anos, moradora de Ale-
crim, as novas creches vão trazer
muitos benefícios para a popula-
ção. “Ter onde deixar meus filhos,
Elloá, de 2 anos, e Lucas, de 5 anos,
é essencial para mim, e a escola é o
melhor local para colocá-los”.

SAIBA MAIS

Unidades em Vila Velha, Serra e Cariacica
Novas creches
> DEZOITO CRECHES começam a ser
inauguradas a partir de 2019 na Grande
Vitória. Nos próximos três anos, Vila Ve-
lha, Serra eCariacica vão disponibilizar
mais de 4.700 vagas para crianças de
zero a cinco anos.
Vila Velha
> OS BAIRROS Alecrim, Divino Espírito
Santo, São Torquato, Praia das Gaivotas,
Jabaeté 5, São Conrado, Ulisses Guima-

Colina da Serra. As inaugurações vão
ocorrer ao longo do próximo ano e se-
rão ofertadas 1.072 vagas.
Cariacica
> AS CRECHES dos bairros Porto Belo,
Morrinhos, Vale dos Reis e Jardim
América serão inauguradas em mar-
ço de 2019. Cerca de 800 vagas se-
rão abertas.

> A PREVISÃO é que a unidade do bairro
Alecrim seja entregue até agosto de
2019, e as outras entre 2020 e 2021.
Se r ra
> O MUNICÍPIO vai receber quatro cre-
ches nos bairros Central Carapina,
Cidade Continental, Vista da Serra e

rães, Santa Paula, Jaburuna e Sítio Ba-
talha serão beneficiados com cerca de
2.850 vagas nas novas Unidades Muni-
cipais de Educação Infantil (Umeis).

Fonte: Prefeituras consultadas.

