6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

TEMPORALFamílias perdem tudo na chuva

Os alagamentos em
bairros de Vila Velha
e Cariacica deixaram
moradores no prejuízo,
com a perda de móveis
e de eletrodomésticos

D evido às fortes chuvas, o

prefeito Juninho, de Caria-
cica, decretou estado de
emergência no município na noite
de ontem. Os alagamentos fizeram
várias famílias da cidade perde-
rem móveis e eletrodomésticos. O
mesmo ocorreu em Vila Velha.

Em Jardim Botânico, Cariacica, a
dona de casa Carla Aguiar, 37 anos,
está com cômodos da casa alagados.
Essa situação acontece desde a
última terça-feira, quando a água
começou a entrar pelo ralo do ba-
nheiro da casa onde ela mora com
o marido, que está viajando, a filha
Maria Isabel, de 13 anos, e outros
dois filhos – um menino de 5 anos
e uma criança de 1 ano e 10 meses.
“A geladeira eu consegui salvar,
mas o fogão não sei se vai funcio-
nar. Meu tanquinho e minha má-
quina molharam também”, disse.
Segundo ela, terá que esperar a
água descer para ligar e ver se vai
funcionar. “O berço e a estante
quebraram e o sofá está na água. É
daí para o lixo. Perdi praticamente
t u d o.”

Carla disse que já ligou para a
prefeitura e pediu um carro para
sugar a água, mas não obteve solu-
ção para o problema.

“Disseram que tem prazo e pode
demorar até 15 dias. Em 15 dias eu
morro afogada aqui dentro. Eu e
meus três filhos. Isso aqui é caso de
emergência. Uma situação que a
gente não pode esperar”, desabafou.
Em nota, a Prefeitura de Cariaci-
ca informou que está atendendo ca-
sos de emergência. “A moradora po-
de fazer sua reclamação na Ouvido-
ria Municipal pelo 162”, diz a nota.
Carla revelou que no bairro mais
moradores perderam tudo por
conta de alagamentos.

A chuva também trouxe transtor-
nos para moradores de Vila Rica, on-
de o rio Formate transbordou e inva-
diu casas. Por essa razão, algumas fa-
mílias deixaram seus imóveis.

Em Padre Gabriel, um barranco
desabou e, em Porto de Santana,
outro barranco caiu em cima de
uma casa, mas ninguém se feriu.

Já em Valparaíso, na Serra, mo-
radores tentaram chegar em casa
em um barco do Corpo de Bom-
beiros. Enquanto que em Cobilân-
dia, Vila Velha, o sargento da Polí-
cia Militar, Zélio Braga, de 52 anos,
perdeu vários móveis. “Minha ca-
ma, a cama dos meus filhos, cômo-
das dos quartos, móveis da sala fo-
ram perdidos. A água entrou e aca-
bou estragando grande parte do
que tínhamos”, lamentou.

ANTONIO MOREIRA/AT

FÁBIO NUNES/AT

CARLA , com a filha Maria Isabel, 13 anos, perdeu até o berço do bebê de 1 ano. A água inundou todos os cômodos

C E N AS

NA AVENIDA
Principal, em
Bela Vista, Ca-
riacica, o dono
de uma loja de
material de
construção, Tia-
go Gabrieli, de
36 anos, usou
pó de pedra e o
trator da sua loja
para cobrir um
buraco na rua.
Segundo ele, o
asfalto tem ape-
nas dois meses.

FÁBIO NUNES/AT

FÁBIO NUNES/AT

FÁBIO NUNES/AT

A SEXTA Avenida, em Cobilândia, Vila Velha, encheu de água durante a tarde

Investimento em drenagem

PARTE DO MURO de uma casa caiu em um ponto de ônibus,
no Morro do Sesi, em Cariacica. Ninguém se feriu.

MESMO COBERTO com a geomanta, um barranco caiu em
Porto de Santana. Apesar do susto, não houve feridos.

O município de Cariacica vai re-
ceber R$ 8,2 milhões do governo
do Estado para investir em obras
de prevenção de alagamentos.

O convênio foi assinado ontem
pelo secretário de Estado de Sa-
neamento, Habitação e Desenvol-
vimento Urbano (Sedurb), Marce-
lo de Oliveira, o prefeito Juninho, e
o governador Paulo Hartung, no
Palácio Anchieta.

O contrato prevê obras de dre-
nagem pluvial e pavimentação em
12 vias do município, entre elas a
avenida Expedito Garcia, em
Campo Grande.

A rede de drenagem está sobre-
carregada por receber a água da
chuva também das ruas pavimen-
tadas do entorno, o que faz com
que o sistema não suporte o fluxo.

Para esta obra, o governo do Esta-
do vai repassar R$ 2,9 milhões ao
m u n i c í p i o.

As demais intervenções serão
realizadas no bairro Rio Marinho,
nas ruas do Valão, Central, Barbo-
sa, Cecília Meireles, Fagundes Va-
rela, Vinícius de Moraes, Fernan-
do Pessoa, Monteiro Lobato, Mar-
tins Pena, G e H.

O secretário Marcelo de Oliveira
destacou os benefícios que a obra
trará para a população.

“Estamos assinando esse convê-
nio com o município de Cariacica
que vai beneficiar ruas e grande
parte da população com os servi-
ços de pavimentação, recapea-
mento e drenagem. São ações que
contribuem para a urbanização da
cidade”, ressaltou.

RISCO DE DESABAMENTO
Barreira deixa
moradores desalojados
Uma barreira caiu na rua Pedro
Nolasco, em Alto Boa Vista, Cariacica,
e duas famílias deixaram suas casas
por conta do risco de desabamento.
O mecânico Gilson Faustino, de
50 anos, teve que deixar o imóvel
onde mora com a mulher. “Na hora
que a barreira caiu, pensei que a ca-
sa ia descer junto. Mas, graças a
Deus não desceu. Ainda não”, disse.
Uma terceira casa também está
em risco, mas os moradores não
quiseram desocupar.

