Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

FOTOS: SERGIO PEREZ/ REUTERS

Lucas Pratto
volta a marcar
e se emociona
com o título

Conhecido pelos brasileiros, um
jogador do River Plate, em espe-
cial, viveu grande emoção ontem
com o quarto título do clube na Li-
bertadores: Lucas Pratto.

Após gol no primeiro jogo da de-
cisão, o atacante voltou a marcar
na vitória por 3 a 1 diante do Boca
Juniors, ontem, no Santiago Ber-
nabéu, em Madri.

Ainda no gramado após receber
a taça, Pratto relembrou a confu-
são em Buenos Aires, que termi-
nou com a partida no Monumen-
tal adiada, e comemorou a con-
quista contra o rival.

“Não tem como explicar (a emo-
ção), talvez só daqui a algum tem-
po vamos ter na cabeça o que con-
seguimos fazer aqui, um título de
Libertadores contra o nosso prin-
cipal rival. E ainda depois de tudo
o que aconteceu, tiraram o jogo da
nossa casa, começamos perdendo
aqui, não fizemos um bom primei-
ro tempo. Mas conseguimos virar
e fomos superiores. Valeu a festa”,
afirmou o jogador.

Benedetto colocou o Boca Ju-
niors na frente na primeira etapa.
Coube a Pratto empatar e colocar
o River de volta ao duelo. Para o
atacante, a jogada coletiva deu for-
ças para o grupo dar a volta por ci-
ma na partida.

“O mais importante (do gol mar-
cado) foi que mostrou que pode-
ríamos ganhar o jogo. E foi uma
grande jogada, tabela de muita
qualidade, são jogadores diferen-
ciados. Fico muito feliz por isso.

Com o título, o River Plate ga-
rantiu vaga na edição de 2019 da
Libertadores. Além disse, a equipe
de Marcelo Gallardo carimbou o
passaporte para Abu Dabhi na dis-
puta do Mundial de Clubes.

LUCAS PRATTO vibra com seu gol

JOGADORES DO RIVER PLATE comemoram o quarto título do clube na Libertadores com a taça de campeão no gramado do estádio Santiago Bernabéu

L I B E RTA D O R ESRiver solta o grito em Madri

Em final histórica no
Santiago Bernabéu,
time vence o Boca
Juniors por 3 a 1, de
virada, e chega ao
seu quarto título

MADRIA mais longa das finais da Li-

bertadores está nas mãos do
River Plate. Em um jogo
dramático, o time venceu o Boca
Juniors por 3 a 1, de virada, ontem,
no estádio Santiago Bernabéu, em
Madri, na Espanha.

Os gols da vitória foram marca-
dos no segundo tempo da prorro-
gação após empate por 1 a 1 no
tempo normal. O Boca se mostrou
um time aguerrido e jogou com
dez jogadores após a expulsão de
Barrios no segundo tempo, mas de

virada, o River Plate conseguiu
uma vitória épica sobre o maior ri-
val em uma decisão histórica.

Foi o quarto título da equipe na
Libertadores (1986, 1996, 2015 e
2018), que está classificada para o
Mundial de Clubes da Fifa, que co-
meça na quarta-feira nos Emira-
dos Árabes Unidos.

“Estou muito feliz. É um traba-
lho de todos. Muito contente e or-
gulhoso desta vitória. É de todos
os companheiros, da torcida. É um
momento único. Estamos fazendo
h i st ó r i a ”, disse o meia colombiano
Quintero, que saiu do banco de re-

“Estou muito feliz.

de todos. É um momento
único. Estamos

fazendo história”

Quintero, campeão pelo River Plate

É um trabalho

servas para ser decisivo.

JOGO

No primeiro tempo, o Boca criou
três boas oportunidades e aprovei-
tou uma chance com Benedetto
para abrir o placar, aos 44 minutos.
Na segunda etapa, o River domi-
nou o jogo e empatou com Lucas
Pratto, aos 22 minutos, levando o
jogo para a prorrogação.

O River Plate ficou com um jo-
gador a mais logo no primeiro mi-
nuto após a expulsão de Barrios.
Assim, dominou o confronto e che-
gou ao gol com Quintero, em um
lindo chute aos três minutos, e, am-
pliou com Pity Martínez, aos 16.

A final deveria ter sido realizada
em 24 de novembro, em Buenos
Aires, mas foi adiada por causa do
ataque ao ônibus do Boca por par-
te de torcedores do River a poucas
horas do início do jogo. Com isso,
Madri foi escolhida pela Conme-
bol para receber a final.

RIVER PLATE 3 X 1 BOCA JUNIORS

ESTÁDIO: SANTIAGO BERNABÉU
Armani; Montiel (Mayada),
Maidana, Pinola e Casco;
Pérez, Ponzio (Quintero),
Palacios (Álvarez) e

Fernández (Zuculini); Martínez e
Pratto. T ÉC N I C O : Marcelo Gallardo

Andrada; Buffarini (Tevez),
Magallán, Izquierdoz e
Olaza; Nández, Barrios e
Pérez (Gago); Pavón,

Benedetto (Ábila) e Villa (Jara).
T ÉC N I C O : Guillermo Schelotto

GOLS: primeiro tempo — Benedetto,
aos 43 minutos. Segundo tempo —
Pratto, aos 22 minutos. Prorrogação
— Quintero, aos 3 minutos, e
Martínez, aos 16
JUIZ: Andrés Cunha (Uruguai)
CARTÃO VERMELHO: Barrios
RENDA: Não divulgada
PÚBLICO: 62.282 pagantes

