Pol í t i ca

PLENÁRIO
Saída do filho abre espaço ao pai

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

DAYANA SOUZA - 16/05/2017

RAQUEL LESSA observa a conversa de
Erick e Marcelo: projeto do governo na
pauta de votação dos deputados estaduais

Um dos entraves para que o deputado Theodorico Ferraço
fosse candidato à presidência da Assembleia era a possibili-
dade do filho, o senador Ricardo Ferraço, fazer parte do se-
cretariado do governador eleito Renato Casagrande. No mer-
cado político, seria fortalecer demais a família Ferraço.

Como o senador declinou – conforme entrevista exclusiva
publicada em A Tribuna – o nome de Theodorico volta à cena.
O patriarca da família Ferraço tem dito que vota em quem Ca-
sagrande disser, mas se esquiva quando questionado sobre a
possibilidade dele ser o nome na disputa. Nos bastidores, po-
rém, ele tem se reunido com alguns deputados.

“A gente tem amigos, né? Mas é o governador quem vai co-
ordenar a Mesa. A única coisa que quero é que haja partici-
pação dos novatos, pois os direitos são iguais e precisa oxi-
genar a Casa”, disse o deputado, num discurso muito próprio
de quem é candidato e acena por apoio.

* * *

Givaldo em cotação alta
O deputado federal Givaldo Vieira
(PCdoB) já andou conversando com o
governador eleito Renato Casagran-
de (PSB) e deve, segundo bastidores,
ser anunciado no secretariado. A pas-
ta mais cotada é a de Trabalho (Seta-
des). Givaldo foi vice-governador no
primeiro governo de Casagrande e
conta com o apreço do socialista. Mas
o martelo ainda não foi batido.

Dias Toffoli no Estado
O presidente do STF, Dias Toffoli,
vem ao Estado hoje para uma agenda
no Tribunal de Justiça, mas vai apro-
veitar para receber uma homenagem
do governador Paulo Hartung, com a
comenda Jerônimo Monteiro, a
maior honraria existente no Estado.
A solenidade de entrega será às 11
horas, no Palácio Anchieta. À tarde, o
ministro segue para o Tribunal.

* * *

CPI do Guincho
termina com
indiciamentos
A CPI da Máfia do
Guincho, da Assem-
bleia, chega ao fim e
apresenta, às 13h de ho-
je, relatório final com
pedido de indiciamen-
tos de envolvidos em ir-
regularidades.

A CPI ouviu 199 de-
poimentos, entre eles
de PMs, guardas, se-
cretários, taxistas, dire-
tores do Detran e con-
sumidores. São 109 vo-
lumes com mais de 22
mil laudas, além de 23
quebras de sigilos.

Contra os 10 por cento
O vereador de Vitória Sandro Parrini pro-
tocolou projeto que veda a inclusão na con-
ta de qualquer percentual sobre o valor de
consumo, pelos serviços prestados nos res-
taurantes, bares, lanchonetes e estabeleci-
mentos similares em Vitória. Ou seja, se
aprovado, será o fim da cobrança dos 10%.

* * *

Farinha pouca, meu pirão primeiro!
A Secretaria Estadual da Agricultura não está só na mira e no desejo dos
partidos que coligaram na campanha do governador eleito Renato Casagran-
de. O próprio PSB, partido de Casagrande, também está de olho na pasta que é
a mais cobiçada dos quadros políticos. Além de ser uma vitrine, tendo em vista
o potencial do Estado, a secretaria tem uma grande estrutura e conta com um
orçamento considerável: foram destinados R$ 231.224.040 neste ano.

GALERIA

DIREITOS HUMANOS NA PAUTA
O vereador de Vitória Roberto
Martins promove, às 18h de hoje,
uma sessão solene em homenagem
ao Dia Internacional dos Direitos Hu-
manos. O advogado João Baptista
Herkenhoff lança, no evento, a carti-
lha ABC dos Direitos Humanos.

DEBATE DOS QUIOSQUES

A Comissão de Desburocratização
e Empreendedorismo da Câmara de
Vitória faz hoje a última reunião do
ano. Participam o diretor-presidente

da CDV, Leonardo Krohling, e os do-
nos de quiosques da Curva da Jure-
ma. Vão discutir projeto de concessão
por licitação da prefeitura e a emenda
de alguns vereadores para que a lici-
tação seja feita por lote.

SOB NOVA DIREÇÃO

A Câmara de Nova Venécia terá um
novo presidente a partir de 2019. O
vereador Juarez Oliosi (PSB) foi elei-
to para o biênio 2019/2020 na última
terça-feira, com 10 votos a favor e 3
c o n t ra .

Assembleia vota crédito
extra de R$ 307 milhões

Executivo aguarda
a aprovação do
projeto, para utilizar os
recursos no pagamento
de servidores e de
sentenças judiciais

Kleber AmorimO presidente da Assembleia,

Erick Musso (PRB), confir-
mou que hoje será colocado
em pauta o projeto do governo que
pretende abrir créditos suplemen-
tares no valor de R$ 307 milhões.
O crédito é destinado a órgãos
da administração estadual, As-
sembleia e Ministério Público do
Estado. Também será usado no
pagamento de sentenças judi-
ciais a sindicatos que represen-
tam servidores da Educação,
Saúde e Fisco.

Conforme a proposta governa-
mental, o valor milionário será re-
tirado de anulações parciais de do-

ENTENDA O CASO

tações orçamentárias deste ano.
Ou seja, verbas que estavam pre-
vistas para certas áreas, mas que
vão ser remanejadas para outras.

O valor total, segundo o projeto
do governo, também vem de ex-
cesso de arrecadação neste ano e
de superávit financeiro de 2017.

Conforme disse na semana pas-
sada Davi Diniz, futuro secretá-
rio-chefe da Casa Civil do gover-
nador eleito Renato Casagrande
(PSB), ainda precisavam ser deba-
tidos dois pontos do projeto com
o governo atual.

Com isso, o projeto não foi colo-
cado em pauta. Após acerto entre
as partes, o presidente da Assem-
bleia garantiu a votação.

“O (próximo) governo

entendeu que não
havia nada que pudesse
impedir a tramitação

da matéria”

Marcelo Santos (PDT), deputado

“O (próximo) governo entendeu
que não havia nada que pudesse
impedir a tramitação da matéria a
partir de segunda (hoje), então ela
entrará na pauta para que possa-
mos votá-la. Há um acordo entre o
governo que entra, transmitido
pela manifestação do Davi Diniz”,
garante o líder do governador Pau-
lo Hartung (sem partido) na As-
sembleia, Marcelo Santos (PDT).

E M E N DA

Independente do entendimento
entre os governos, o deputado Ser-
gio Majeski, do PSB de Casagran-
de, disse que vai apresentar emen-
da que diminui o valor a ser rema-
nejado para R$ 80 milhões.

“A emenda é para que o crédito
seja só parcial, para o que conside-
ro essencial, como o pagamento da
judicialização de funcionários da
Educação e Saúde. O resto é prose-
litismo do governo”, diz Majeski.
A assessoria de imprensa da Ca-
sa Civil do governo foi procurada,
mas não deu retorno até o fecha-
mento desta edição.

Recursos para pagamento de salários

Crédito suplementar
> O QUE É: é uma modalidade feita para
atender à despesa insuficientemen-
te dotada na Lei Orçamentária
Anual. No caso da proposta de
R$ 307 milhões, o governo atual,
através do projeto enviado à Assem-
bleia, pretende pegar valores antes
previstos para algumas áreas e re-
manejá-los a outras. Na proposta, os
recursos também serão vindos de
excesso de arrecadação neste ano e
de superávit (diferença para mais,
entre receita e despesa) de 2017.
A divisão dos recursos
> ASSEMBLEIA: R$ 2,5 milhões para
remuneração de pessoal ativo;
R$ 7,5 milhões para contribuição
previdenciária complementar.

> MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO:

R$ 10 milhões para remuneração de
pessoal ativo.

> ÓRGÃOS DA ADMINISTRAÇÃO PÚ-
BLICA DO ESTADO: R$ 62,2 milhões
para remuneração de pessoal ativo;
R$ 23,5 milhões para contribuição
previdenciária complementar.

> SECRETARIA DA EDUCAÇÃO: R$ 21,3
milhões para funcionamento, vigi-
lância e limpeza das escolas.

> SECRETARIA DA SAÚDE: R$ 10 mi-
lhões para assistência complemen-
tar à rede pública e apoio às ações de
saúde com entes e instituições par-
ceiras na secretaria.

> SECRETARIA DA SAÚDE E SECRETA-
RIA DA JUSTIÇA: R$ 472,6 mil para
despesas com a administração das
duas secretarias.

> DETRAN E SECRETARIA DA SEGU-
RANÇA: R$ 7,8 milhões para registro

e expedição de carteira de habilita-
ção; administração, gestão e moder-
nização de infraestrutura de servi-
ços e Tecnologia da Informação.

> SECRETARIA DA JUSTIÇA: R$ 1,8 mi-
lhão para modernização e reapare-
lhamento do sistema penitenciário.
> I PA J M : R$ 114 milhões para benefí-
cios previdenciários do fundo finan-
ceiro da autarquia estadual.

> SINDICATOS: R$ 46 milhões para
sentenças judiciais; R$ 44,5 milhões
para o Sindiupes, que representa
servidores da Educação; R$ 3,2 mi-
lhões para o Sindsaúde, que repre-
senta servidores da Saúde; e R$ 3,2
milhões para o Sindfiscal, que repre-
senta servidores do Fisco.

Fontes: Assembleia Legislativa e pesquisa A
Tr i b u n a .

