Co n c u r so s
Três seleções para professores

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

As chances vão
do ensino infantil
ao superior, com
salários que chegam
a R$ 9.600. Inscrições
já estão abertas

Kayque FabianoAs prefeituras e instituições

de ensino já estão se prepa-
rando para o ano letivo de
2019 e oferecem vagas para pro-
fessores em diferentes níveis.

As chances vão do ensino infan-
til ao superior, com salários que
chegam a R$ 9.600.

Na Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) são quatro editais
para processo seletivo em anda-
mento, com cinco vagas para con-
tratações efetivas de professores.

As chances são para dar aulas
nas áreas de Medicina/Pneumolo-
gia; Ciências Biológicas/Fisiolo-
gia; Ciências Biológicas/Bioquí-
mica; Química/Físico-Química; e
Química/Química Geral e Inorgâ-
nica.

As inscrições estão abertas e as
datas variam de acordo com a área,
indo até o próximo dia 18 de janei-
ro, de forma presencial no depar-
tamento de cada curso.

Interessados em participar pre-
cisam pagar uma taxa de inscrição
no valor de R$ 250. Os salários va-
riam, indo de R$ 3.449,83 a R$
9.600,92, mais benefícios, para um
regime de 20 horas semanais para
o cargo de Medicina ou dedicação
exc l u s i va .

A seleção dos novos professores
será feita por meio de prova escrita
objetiva e discursiva, prova de ap-
tidão didática, análise de títulos e
qualificações e prova de plano de

t ra b a l h o.

Os profissionais irão atuar nas
unidades da Ufes de Goiabeiras,
Maruípe e São Mateus.

Também oferecendo vagas para
professor efetivo está a Prefeitura
de Aracruz, que segue com inscri-
ções abertas para o concurso pú-
blico com 84 vagas para professor
na cidade.

As oportunidades são para lecio-
nar na educação infantil e no ensi-
no fundamental – anos iniciais –,
nas disciplinas de História, Língua
Inglesa, Matemática e Ciências e,
ainda, professor para suporte pe-
d a g ó g i c o.

As inscrições já estão abertas e
podem ser realizadas até o próxi-
mo domingo, pelo site ibade.org.br.
A taxa de inscrição é de R$ 81,50.
A Prefeitura de Anchieta tam-
bém lançou edital para contrata-
ção temporária de diversos profis-
sionais para atuação na área da
e d u c a ç ã o.

Ao todo são 41 vagas para início
imediato, além de formação de ca-
dastro de reserva. As chances são
para os cargos de professor em vá-
rias especialidades, pedagogo, cui-
dador escolar, instrutor de música,
biblioteconomista, auxiliar de se-
cretaria escolar, auxiliar de biblio-
teca e assistente de informática.

Os salários chegam a R$ 2.022.
As inscrições podem ser feitas até
as 23h59 de hoje, pelo site da pre-
feitura, no endereço eletrônico an-
chieta.es.gov.br. Não é preciso pa-
gar taxa de inscrição.

O NÚMERO

130 vagas

estão sendo oferecidas nos
processos seletivos abertos

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSORA ORIENTA CRIANÇAS: chances para educação infantil entre as vagas disponibilizadas em Aracruz

O P O RT U N I DA D ES

Pedagogo e instrutor de música
Ufes - 5 vagas
> CA R G O S : professor efetivo nas áreas
de Medicina/Pneumologia; Ciências
Biológicas/Fisiologia; Ciências Bio-
lógicas/Bioquímica; Química/Físico-
Química; e Química/Química Geral e
I n o rgâ n i c a .

Prefeitura de Aracruz -
84 vagas
> CA R G O S : educação infantil e ensino
fundamental, nas disciplinas de His-
tória, Língua Inglesa, Matemática e
Ciências e, ainda, professor para su-
porte pedagógico.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 9.600,92.
> IN S CR I ÇÕ ES: as datas variam de
acordo com a área, indo até o próxi-
mo dia 18 de janeiro, de forma pre-
sencial no departamento de cada
curso.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.159.
> INSCRIÇÕES: podem ser realizadas
até o próximo domingo, pelo site iba-
de.org.br. A taxa de inscrição é de
R$ 81,50.

Prefeitura de Anchieta -
41 vagas
> CA R G O S : de professor em várias es-
pecialidades, pedagogo, cuidador
escolar, instrutor de música, biblio-
teconomista, auxiliar de secretaria
escolar, auxiliar de biblioteca e assis-
tente de informática.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.022.
> IN SCRIÇÕ ES: até as 23h59 de hoje,

no site anchieta.es.gov.br.

Fonte: Editais publicados.

São Gabriel abre inscrição
para processo seletivo

A Prefeitura de São Gabriel da
Palha, no Norte do Estado, está
com inscrições abertas para um
novo processo seletivo que busca
preencher vagas para o cargo de
professor substituto.

As chances são para professores
de diversas especialidades e os
profissionais serão convocados à
medida em que as vagas forem dis-
p o n i b i l i z a d a s.

Há oportunidades para as disci-
plinas de Ciências, Educação Físi-
ca, Ensino Religioso, Geografia,
História, Inglês, Língua Portugue-
sa e Matemática.

Os salários chegam a R$ 1.763,
para uma carga horária de 25 ho-
ras semanais.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições já estão abertas e
podem ser realizadas até a próxi-
ma sexta-feita, pelo site agoracon-

D I V U LG AÇ ÃO

V I STA
AÉREA
da cidade de
São Gabriel
da Palha.
Pre f e i t u ra
seleciona
p ro f e ss o r
substituto para
o município

rem licenças médicas, substitui-
ções de professores efetivos ao
cargo de diretor escolar, comple-
mentação de cargas horárias, afas-
tamentos diversos e outras situa-
ções esporádicas de afastamento
nos anos de 2019 e 2020.

sultoria.srv.br. A taxa de inscrição
é de R$ 40.

A seleção dos profissionais será
feita por meio de prova objetiva e
análise de títulos e qualificações.

As vagas são para substituição
de outros profissionais que pedi-

Secretaria de São
Paulo com 539 vagas

A Secretaria da Educação do Es-
tado de São Paulo (Seesp) está com
inscrições abertas para um con-
curso público com 539 vagas de ní-
veis médio e superior, para profis-
sionais na área da educação. Os sa-
lários chegam a R$ 4 mil.

Das vagas, 372 são para o cargo
de supervisor de ensino e 167 para
oficial administrativo.

Para o cargo de oficial adminis-
trativo é preciso ter ensino médio
completo. Já para supervisor de en-

sino, é preciso ter licenciatura ple-
na em Pedagogia, além de expe-
riência mínima de oito anos como
professor. Os salários chegam a
R$ 4.538, conforme cargo e qualifi-
cação do profissional.

As inscrições estão abertas. Para
oficial administrativo vão até 28
deste mês e para supervisor de en-
sino terminam em 11 de janeiro de
2 0 1 9 .  A m b a s n o s i t e v u-
nesp.com.br. A taxa de inscrição
varia de R$ 37 a R$ 60.

