20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

DIVULGAÇÃO - 16/10/2017

LUCIANO HUCK APRESENTADOR DE TV

“Bolsonaro não tem
projeto para o País”

Hartung tem

essa característica de
não levantar bandeiras
e de querer juntar

SÃO PAULO

O apresentador e empresário
Luciano Huck diz não enxergar
nas propostas do presidente elei-
to Jair Bolsonaro “um projeto de
Pa í s ”. Embora afirme que Bolso-
naro “não enganou ninguém”
durante a eleição e defenda um
voto de confiança no futuro pre-
s i d e n t e.
> Qual será seu próximo pas-
so na política? Vai se filiar a al-
gum partido?

Minhas intenções não muda-

“O Paulo

ram. Desde o
começo foi
uma convo-
cação gera-
cional. E eu
acho que ela
segue sendo
assim. O que
me incomo-
da, há algum
tempo e de
maneira bem franca, é a desigual-
dade que a gente tem no País.

gente boa”

Então, se a gente não tiver um
projeto claro e bem desenhado
de redução de desigualdades esse
País vai ficar andando de lado pa-
ra sempre.
> O tema da desigualdade
passou ao largo na última cam-
panha...

Acho que ficou muito claro
nessa eleição que as pessoas esta-
vam sedentas por coisas novas.
Acho que o Bolsonaro é a cristali-
zação, a materialização desse in-
conformismo, dessa descrença
da política como um todo. Eu não
enxerguei na campanha como
um todo, e sigo não enxergando,
um projeto de País.

> Não enxerga um projeto de
País no futuro governo Bolso-
n a ro ?

Eu acho que não. E não estou
falando isso como uma coisa ne-
gativa. Acho que ele não teve nem
tempo. Ele ganhou a eleição na
raça e na marra. Eu não acho que
ele tenha um projeto de País, mas
as pautas com as quais ele ganhou
a eleição, ele vai poder atuar.
> Como tem lidado com o
Fla-Flu da política?

O que está acontecendo comi-
go é que eu não quero me politi-
zar porque eu
não quero ser
p o l í t i c o .  E u
quero ser um ci-
dadão atuante
que, de fato, vai
contribuir para
um novo ciclo
para o País. Eu
sou capaz de
criticar o que eu
não concordo na agenda do Bol-
sonaro e capaz de apoiar as coisas
que acho que são positivas.
> O ex-presidente Fernando
Henrique disse que é preciso
criar um “centro radical”; polí-
ticos como o Paulo Hartung
têm liderado conversas. Esse é
o seu campo político?

Tenho conversado muito com
o Paulo. E eu acho que o que ele
fez no Espírito Santo é uma refe-
rência importante de gestão pú-
blica para o Brasil. O Hartung
tem essa característica de não le-
vantar bandeiras e de querer jun-
tar gente boa. O presidente Fer-
nando Henrique, como sempre, é
alguém muito lúcido. Eu acho
que o centro vai sim se organizar.

DIVULGAÇÃO - 02/02/2018

EVAIR DE MELO, se
aceitasse secretaria, deixaria
vaga de suplente na Câmara
Federal para Marcus
Vicente (destaque)

NOVO GOVERNO

Evair recusa Agricultura
e abre espaço a Vicente

Deputado optou por
continuar em Brasília.
Secretaria pode vir
a ser ocupada pelo
presidente regional do
Partido Progressista

Marcos Rosetti

B R AS Í L I AEm carta divulgada ontem nas

redes sociais, o deputado fe-
deral reeleito Evair de Melo
(PP) anunciou que foi convidado
pelo governador eleito Renato Ca-
sagrande (PSB) para assumir a Se-
cretaria da Agricultura, mas recu-
sou o convite.

A decisão tomada por ele pode
beneficiar outro membro do parti-
do, o também deputado federal,
porém não reeleito, Marcus Vi-
cente, presidente regional do PP.

Evair disse que se sentiu honra-
do com o convite, mas que prefere
permanecer na Câmara Federal.

“Neste momento, meu senti-
mento é de que em Brasília pode-
rei contribuir ainda mais com o
nosso Estado e com o Brasil, aju-
dando na reconstrução moral e
ética do País. No parlamento, va-
mos atuar para que a recuperação
econômica traga investimentos e
empregos para todos os capixa-
bas”, diz na carta.

O deputado federal Marcus Vi-
cente confirmou que se reuniu com
o governador eleito e conversou
sobre a participação do PP na futu-
ra administração. “Mas nada está
decidido e não cabe a mim fazer
nenhum anúncio. Somente o go-
vernador eleito pode anunciar”.

O partido de Vicente participou
da coligação que apoiou a eleição
de Casagrande ao governo do Esta-
do. A coligação elegeu em outubro
dois deputados federais, Josias da

Vitória (PPS) e Evair. Vicente ficou
como primeiro suplente dos dois.
Se Evair aceitasse ser secretário, a
vaga na Câmara seria de Vicente.

Casagrande confirmou o convite
a Evair, mas disse não ter batido o
martelo em relação ao nome do fu-
turo secretário da Agricultura.
Reiterou ter compromisso com os
aliados, como o PP e o PDT.

A ideia do futuro governo era
contar com Vicente na Câmara pa-
ra atuar como interlocutor junto ao
governo federal, por conta da ex-
periência do parlamentar. “O Espí-
rito Santo tem muitas demandas
federais que precisam de dedica-
ção exclusiva”, disse Casagrande.

No PSB, há quem defende o no-
me do deputado federal Paulo Fo-
letto (PSB) para ocupar a Agricul-
tura. Mas Foletto enfrenta proble-
mas de saúde e está, inclusive, li-
cenciado da Câmara. Os nomes
políticos do secretariado deverão
ser anunciados ainda esta semana.

Toffoli chega hoje
para lançar projeto

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministro Dias
Toffoli, chega ao Estado hoje pela
manhã e recebe, às 11 horas, das
mãos do governador Paulo Har-
tung (sem partido), a comenda Je-
rônimo Monteiro, maior honraria
concedida pelo governo pelos ser-
viços prestados por uma pessoa ao
Espírito Santo.

Em seguida, Toffoli, que tam-
bém é presidente do Conselho Na-
cional de Justiça (CNJ), almoça
com o governador e, a partir das 15
horas, no Tribunal de Justiça do
Espírito Santo (TJ-ES), participa
do evento de lançamento do proje-
to “Penas Inteligentes”, realizado
em parceria com o Tribunal.

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO - 04/10/2018

TOFFOLI lança “Penas Inteligentes”

O Estado é o primeiro a aderir ao
programa, que tem como objetivo
criar sistema de processamento de
informações e prática de atos pro-
cessuais quanto à execução penal.

Grupo promete
m a n i f e s ta ç ã o
contra ministro
do Supremo

Um grupo chamado Associação
Nacional dos Conservadores no
Espírito Santo pretende realizar
hoje, às 10 horas, em frente ao Pa-
lácio Anchieta, um ato contra a en-
trega da comenda Jerônimo Mon-
teiro para o ministro Dias Toffoli.
O protesto é motivado pelo rea-
juste de 16% nos salários dos minis-
tros do Supremo e ao pedido à Pro-
curadoria-Geral da República para
que fossem tomadas providências
no caso envolvendo o ministro Ri-
cardo Lewandowski e o advogado
Cristiano Acioli, que num voo disse
que o “STF é uma vergonha” e foi
d e t i d o.

LUCIANO HUCK defendeu voto de confiança em quem venceu eleição

Negada liberdade a Pezão

O ministro do Supremo Tribunal
Federal (STF) Alexandre de Mo-
raes negou habeas corpus ao go-
vernador do Rio de Janeiro, Luiz
Fernando Pezão.

Preso desde o dia 29 de novem-
bro, na operação “Boca de Lobo”,
Pezão é acusado de comandar a
organização criminosa e de man-
ter o esquema de recebimento de

propina que vigorou no governo
de seu antecessor, Sérgio Cabral,
preso há dois anos.

Para Moraes, não houve ilega-
lidade na prisão de Pezão, já que
há indícios de que o esquema con-
tinuou em funcionamento mesmo
após o início das investigações, o
que constitui ameaça à ordem pú-
blica.

