FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Caminhoneiros anunciam
paralisação nacional hoje

Representante da
categoria no Estado
disse que pontos de
interdição ainda serão
definidos. Movimento
no País está dividido

RODRIGO GAVINI - 28/05/2018

P R E J U Í ZO S
Consequências
A greve dos caminhoneiros,
que aconteceu em maio deste
ano, trouxe vários prejuízos
para a economia do Espírito
Sa n t o .

A população enfrentou a
corrida por abastecer os car-
ros, já que não chegava com-
bustível nos postos e, quando
tinha, se formavam filas enor-
mes de pessoas querendo
completar o tanque.

Animais começaram a mor-
rer por falta de ração, que não
era entregue no destino. Co-
meçou a faltar insumos em
hospitais, entre outras coisas.

Verônica AguiarUma nova paralisação nacio-

nal dos caminhoneiros foi
anunciada para hoje, de
acordo com o porta-voz da catego-
ria no Espírito Santo, Bira Nobre.
Ele explicou que, no Estado, os
pontos de bloqueio ainda serão de-
f i n i d o s.

Já no movimento nacional, a Ro-
dovia Presidente Dutra é apontada
como um dos locais de bloqueio.
Como consequência, pode haver
dificuldade para a chegada e a saí-
da de mercadorias do Estado.

Apesar da confirmação do movi-
mento pelo representante no Esta-
do, a classe está dividida e, após
reunião em São Paulo, líderes de
caminhoneiros, comandados por
Wallace Landin, decidiram não
aderir à greve neste momento.

Os trabalhadores avaliavam a
medida após o ministro do Supre-
mo Tribunal Federal (STF), Luiz
Fux, suspender as multas para em-
presas que não cumprissem as ta-
belas de preço mínimo para frete.
A obrigatoriedade do pagamento
do frete mínimo e a multa foram
definições-chave para o encerra-
mento da greve realizada em maio.
Representantes da agricultura e
da indústria reagiram contra o ta-
belamento e pediram ao STF a in-
constitucionalidade da medida.

“Determino que a Agência Na-
cional de Transportes Terrestres
(ANTT) e outros órgãos federais se
abstenham de aplicar penalidades
aos embarcadores, até o exame do
mérito da presente ação”, afirmou
Fux em sua decisão.

Entre os motivos para não parar
estão a promessa de que a Advoca-
cia-Geral da União entrará com
recurso contra liminar de Fux e
iminente posse de Jair Bolsonaro,
do qual esperam boa vontade.

Bira explicou que a liminar pre-
judica a categoria: “Fux determi-
nou que a ANTT não pode mais
multar. Isso traz grande prejuízo
para os caminhoneiros, não nos dá
condições de arcar com as despe-
sas das nossas viagens”.

Ele afirmou que o bloqueio não
significa interdição de vias. A Se-
cretaria de Estado da Segurança
Pública afirmou que as polícias e
órgãos estaduais estão atentos pa-
ra a manutenção da ordem e para
garantir bem-estar à população.

Recomendação é para
abastecer e estocar comida

KADIDJA FERNANDES - 31/05/2018

E N T E N DA

Tabela de frete e queda no preço do diesel
Pro t e s t o
> EM MAIO deste ano, os caminhonei-
ros protestaram contra a alta do pre-
ço do diesel e pela criação da tabela
com o preço mínimo para o frete ro-
doviário.

BETO MORAIS - 27/05/2018

DOAÇÃO DE
FRANGOS p a ra
a população: a
ação aconteceu
durante a
última greve,
realizada em
maio deste ano,
já que a carga
viva seria
perdida
após dias de
p a ra l i s a ç ã o

> PARA que a manifestação chegasse
ao fim, o presidente Michel Temer
aceitou as exigências da criação da
tabela com preços mínimos do frete e
a redução do valor do diesel.

> A LEI 13.703, de agosto deste ano,
criou o tabelamento e determinou a
aplicação das medidas administrati-
vas, coercitivas e punitivas para o
seu descumprimento.

> ALÉM DISSO, há uma resolução da
Agência Nacional de Transportes
Terrestres (ANTT) que prevê multa
para o descumprimento dos valores
fixados.

> E N TI DA D ES de representação da
agricultura e da indústria reagiram
contra o tabelamento e foram ao Su-
premo Tribunal Federal (STF) para
pedir a inconstitucionalidade.

hoje, de acordo com o porta-voz da
categoria no Espírito Santo, Bira No-
bre.
Consequências
> ENTRE AS consequências da parali-
sação do início do ano está um pre-
juízo milionário para a economia do
Es ta d o .

> ALÉM DISSO, a população enfrentou
a corrida por abastecer os carros, já
que não chegava combustível nos
postos e, quando chegava, se forma-
vam filas de pessoas querendo en-
cher o tanque.

> C O M EÇA R A M a faltar alguns produ-
tos no mercado, já que os caminho-
neiros ou estavam parados por ade-
rir à greve ou não conseguiam che-
gar aos seus destinos devido aos
pontos de bloqueio criados pelos
m a n i f e s ta n t e s .

> OS PRODUTORES rurais ficaram sem
insumos para a ração e os animais
começaram a morrer ou foram sacri-
ficados.

> PRODUTORES de alimentos perecí-
veis se desfizeram de seus produtos
para evitar que estragassem. No Es-
tado houve, por exemplo, doação de
frangos para a população.

> EM ALGUMAS cidades, o transporte
público ficou comprometido, com re-
dução da frota devido à falta de com-
bustível. O abastecimento de escolas
e hospitais também foram afetados.
O r i e n ta ç ã o
> A ORIENTAÇÃO da categoria é para
que as pessoas abasteçam seus au-
tomóveis e estoquem comida.

Fontes: Pesquisa AT e representante dos ca-
minhoneiros.

“Abastecer o automóvel e esto-
car comida”. Essa é a orientação
do porta-voz dos caminhoneiros
no Espírito Santo, Bira Nobre, para
que a população não sinta com
tanta intensidade as consequên-
cias da paralisação.

Alguns municípios informaram
que não vão participar do movi-
mento mas, mesmo assim, de
acordo com ele, a manifestação es-
tá mantida. “Nosso sonho é que os
que estiverem próximo de casa
voltem para casa, os que estiverem
próximo à garagem voltem para lá
e os que estiverem longe fiquem
conosco”.

Novo protesto
> NA ÚLTIMA quinta-feira (6), o minis-
tro do Supremo Tribunal Federal
(STF) Luiz Fux concedeu liminar
suspendendo a aplicação de multas
pelo descumprimento da tabela com
preços do frete, o que revoltou os ca-
minhoneiros.

> CONTRA A LIMINAR, eles confirma-
ram paralisação nacional a partir de

BIRA Nobre recomenda prevenção

No início do ano, quando o movi-
mento também aconteceu, come-
çaram a faltar produtos no merca-
do e grande parte dos postos de ga-
solina ficou sem combustível.

