10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festas para Santa Luzia

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

CRISTIANO ABREU PAIVA
(foto) ministra a palestra “Co -
nhece-te a ti mesmo” hoje, às
20h, no Centro Espírita Henri-
que José de Mello. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.
Informações: 99293-9080.

* * *

H OJ E , às 19h, tem atendimento
aos médiuns na Fraternidade
Tabajara. Às 19h30, Tattwa Ta-
bajara e, às 20h, passes magné-
ticos, conselhos individuais, tra-
balhos de cura espiritual, des-
carrego individual, evangeliza-
ção coletiva e individual. Rod.
Governador José Sette, s/nº, km
8, Tabajara, Cariacica.
* * *

H OJ E , às 19 horas, haverá cele-
bração da Palavra com as crian-
ças da catequese na Matriz São
José, em Maruípe, Vitória. Após,
lanche partilhado.
* * *

“CASAMENTO, é possível ser
feliz ” é o tema da palestra que
Valma Ferrari ministra hoje, às
20h, na Fraternidade Espírita
Jardim Camburi. Av. Augusto
Emílio Estelita Lins, 334, Jardim
Camburi, Vitória.

A santa protetora dos
olhos será celebrada
com tríduo, missa
solene e procissão
em paróquias de
todo o Estado

Está chegando a hora de ce-

lebrar Santa Luzia, a prote-
tora dos olhos, cujo dia se
comemora oficialmente em 13 de
d e z e m b ro.

Algumas igrejas já estão em
festa desde o último sábado, co-
mo é o caso da paróquia em ho-
menagem à santa que fica em
Nova Venécia.

A programação de lá prossegue
hoje, às 19 horas, com missa pre-
sidida pelo padre Édson Alexan-
dre dos Santos, com bênção aos
membros das pastorais e profis-
sionais da saúde.

Amanhã, às 19 horas, a missa
será celebrada pelo padre José
Martins Ferreira, com bênção
aos membros dos movimentos e
trabalhadores rurais. Quarta-fei-
ra, às 19h, será a solenidade de
Nossa Senhora de Guadalupe e
bênção das famílias.

Na quinta-feira acontece a Fes-
ta de Santa Luzia, padroeira pa-

Sagrada Família
A Comunidade Sagrada Fa-
mília, localizada em Joana
D'Arc, Vitória, convida para a
festa da padroeira, que será rea-
lizada entre os próximos dias 27
e 30, com o tema “Sagrada Fa-
mília, intercedei por nós!”.

O tríduo será entre os dias 27
e 29, às 19h, com celebração. No
dia 30, às 18 horas, tem missa
festiva e jantar partilhado. To-
dos os dias haverá cantina com
lanches. A comunidade fica na
rua Rui Dias Barbosa, 205, bair-
ro Joana D'Arc.

SANTA LUZIA ganhará homenagens até quinta-feira em paróquias de Nova Venécia, da Serra e de Vitória

roquial. Às 18h30 será a procissão
e, às 19 horas, missa presidida por
dom Paulo Bosi Dal'Bó e bênção
dos olhos.

Já na Paróquia Santa Luzia, no
Barro Vermelho, em Vitória,
quinta-feira, às 19h30, haverá
missa com bênção dos olhos. Sá-
bado, às 18h30, terá procissão pe-

las ruas do bairro, missa com bên-
ção dos olhos e quermesse.

Na Comunidade Santa Luzia
que fica no bairro Santos Du-
mont, em Vitória, o tríduo em
honra à santa será de hoje a
quarta-feira, às 19h, com missa e
c e l e b ra ç ã o.

Na próxima quinta-feira, às

19h30, uma procissão sairá do
ponto final do ônibus e, logo após,
terá a missa da padroeira. A igreja
estará aberta a partir das 8 horas.
E na Comunidade Santa Luzia
que fica em Feu Rosa, na Serra, na
quinta-feira, dia da padroeira, será
celebrada uma missa solene às
1 9 h 3 0.

THIAGO COUTINHO/AT

Empreendedorismo cristão
Operando desde o início do ano, a Ilha de Ideias,
primeira incubadora capixaba 100% cristã de empre-
endedorismo, promove no próximo dia 22, das 10h às
18h, sua primeira feira de start-ups, com as oito inicia-
tivas mentoreadas pelo missionário e empreendedor
Osvaldo Júnior (foto) no Espírito Santo.

Além do “ilhados”, o evento também contará com a
presença do palestrante goiano Mário Sérgio, pro-
prietário de uma rede de academias de ginástica artís-
tica em Goiânia e Brasília, sendo premiado em 2018
como destaque empresarial pela unidade de Brasília.
O evento contará ainda com um bazar com renda des-
tinada para missões. A entrada é franca. A Ilha de
Ideias fica na rua Ary Siqueira, 45, Enseada do Suá,
Vitória, no mesmo endereço da plataforma multifun-
cional de líderes e ministros In House.

Nossa Senhora de Guadalupe
A Paróquia Nossa Senhora de Guadalupe está em
clima de festa. Amanhã, às 19h30, é o último dia da no-
vena em homenagem à santa, cuja data é celebrada
em 12 de dezembro.

Quarta-feira, a solenidade começa às 6h, com san-
ta missa presidida pelo pároco, padre Hiller Stefanon
Sezini (foto). Após, haverá adoração ao Santíssimo.
Ao meio-dia, a missa será celebrada pelo padre Tiago
Sancio. Já às 18h30, será o momento de recitação do
Santo Rosário Guadalupano e, às 19h30, missa com
padre Hiller. O encerramento será às 21h, com queima
de fogos. A paróquia fica na av. Estudante José Júlio
de Souza, s/nº, Praia de Itaparica, Vila Velha.

Encontro de mulheres
Thayna Freitas, Simone
Nascimento, Adriana Soa-
res e Mara Lazarine (foto)
estarão no encontro “Ela s,
Mulheres de Atitude”, no dia
22, às 19h, no Ministério Gi-
leade. Rua Santos Dumont,
790, Bela Aurora, Cariacica.

* * *

AMANHÃ , às 19h, tem homena-
gem aos 90 anos da Primeira
Igreja Presbiteriana de Vitória,
na Assembleia Legislativa.

* * *

A COMUNIDADEMe n s a g e i r o s
da Boa Nova promove, entre os
dias 16 e 20 de janeiro, em Soído
de Baixo, Marechal Floriano, o
acampamento “Desafiando Gi-
gantes ”, para jovens entre 18 e
29 anos de idade. O investimen-
to é de R$ 150. Informações:
99746-7503, 99242-2895,
99801-4761 e 3222-9644.

CA L E N DÁ R I O
São Melquíades
De origem africana, fez parte
do clero romano, até que, em 310,
com a morte do papa Eusébio, foi
eleito sucessor de São Pedro. No
seu governo, Melquíades sofreu
com a perseguição aos cristãos
pelo imperador Máximo.

A PALAVRA“Bom é o Senhor para os que esperam por Ele, para

Senhor, e isso, em silêncio” LAMENTAÇÕES 4:25,26

a alma que o busca. Bom é aguardar a salvação do

