26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

TRIBUNA OPEN DE TÊNIS

Campeões serão
conhecidos hoje

RRROOODDDRRRIIIGGGOOO   FFFRRRAAAGGGAAA fffeeezzz   bbbooonnnsss
jjjooogggooosss   eee   cccooonnnssseeeggguuuiiiuuu   ccchhheeegggaaarrr   ààà
dddeeeccciiisssãããooo   dddaaa   111ªªª   ccclllaaasssssseee   dddooo
TTTrrriiibbbuuunnnaaa   OOOpppeeennn   dddeee   TTTêêênnniiisss

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

Um dia após o torneio ser
interrompido por conta
da chuva, semifinais
foram realizadas e hoje
acontece a decisão das
cinco classes masculinas

Os campeões do 8º Tr i b u n a

Open de Tênis serão conhe-
cidos hoje, a partir das 18 ho-
ras, no Álvares Cabral, com a final
das cinco classes no torneio mascu-
lino. Um dia depois de o campeona-
to ter sido interrompido por causa
da chuva, os semifinalistas entraram
em quadra na tarde de ontem e de-
ram o melhor de si.

Entre as mulheres, a decisão
aconteceu ontem mesmo e a cam-
peã da 1ª classe foi Aline Lema.

Pela semifinal da 1ª classe mascu-
lina, Rodrigo Fraga venceu Rafael
da Luz e vai enfrentar na decisão de
hoje Brayner Carvalho, que também
ontem derrotou Arthur Hernandes.

S E RV I Ç O

E o duelo será especial, já que Ro-
drigo, de 32 anos, vai encarar seu
aluno e companheiro de equipe
Brayner, de 26 anos, pela primeira
vez no torneio. Empolgado com a
disputa, ele disse que qualquer re-
sultado vai ser bom, pois a vitória se-
rá em casa.

“Estou muito feliz porque o Bray-
ner é meu aluno desde 2011 e esta-
mos na mesma equipe, a Enseada Tê-
nis. Nos últimos sete anos venho trei-
nando e investindo nele, pois vi que
ele tem potencial. É diferenciado e
bate bola muito bem. Já ganhou ou-
tros títulos e é o melhor oponente
que eu poderia ter”, finalizou.

Pela 2ª classe, disputam a final
Giuliano Cretella e José Aparecido.
Na 3ª classe, Lucca Pignaton en-
frenta Fabio Freire.

Na 4ª classe, Rodrigo Tomasi ven-
ceu Bruno Piazarolo e Estefano Bin-
da venceu João Cabas e os vencedo-
res se encaram hoje pela decisão do
título. Já na 5ª classe, José Nasci-
mento vai disputar com João Cabas
a final.

Finais acontecem no Álvares
Tribuna Open de Tênis
> QUANDO: hoje acontecem as finais. O
torneio só será interrompido em caso
de chuva

ses)

> LOCAL: Clube Álvares Cabral, em Vitó-

> ENTRADA: g rat u i ta
> CATEGORIAS: masculino (1ª a 5ª clas-

> PREMIAÇÕES: R$ 2 mil divididos, entre
o campeão e o vice na 1ª classe mas-
culino; e R$ 2 mil rateados entre as
duas primeiras da 1ª classe feminina

ria

> HORÁRIO: a partir das 18 horas

QUEM ESTÁ NA FINAL
1ª classe
> RODRIGO Fraga x Brayner

Car valho
2ª classe
> GIULIANO Cretella x José

Aparecido
3ª classe
> LUCCA Pignaton x Fabio Freire
4ª classe
> RODRIGO Tomasi x Estefano

Binda
5ª classe
> JOSÉ Nascimento x João

Cabas

BRAYNER CARVALHO está na final e vai disputar com seu professor

Fora do padrão
Nem só de músculos
vive o mundo fitness.
Enquanto muitas musas
passam horas na acade-
mia, outras desafiam os
padrões e mostram mais
curvas que barriga trin-
cada. É o caso da musa
fitness Krissy Taylor.

A americana de 21
anos vive em Miami, e
seu Instagram já está
bombando. Vegana, ela
tem mais de 619 mil se-
guidores na rede social.

* * *

Bicampeão da
Stock Car
Daniel Serra conquistou o
bicampeonato da Stock Car,
ontem, em Interlagos, São Pau-
lo. O piloto paulista terminou a
última prova da temporada em
quarto lugar, à frente de Felipe Fraga, segundo colocado
no campeonato, seu rival direto na briga pelo título.

Com o filho caçula, Felipe, Daniel Serra era só ale-

gria em Interlagos.

DE OLHO NO LANCE

Vice-campeãs
mundiais no vôlei
Não deu para o Minas na deci-
são do Mundial de Clubes de vôlei
feminino. O time foi derrotado pelo
VakifBank Istambul por 3 sets a 0,
ontem, em Shaoxing, na China, fi-
cando com o vice-campeonato.

Atuais campeãs do torneio, as
turcas conquistaram o título pela
terceira vez com parciais de 25 a 23,
25 a 21 e 25 a 19. O Istambul também
havia sido campeão em 2013.

Holloway ainda se
rende a José Aldo
Após a vitória por nocaute
técnico sobre Brian Ortega no
UFC 231, na madrugada de on-
tem, no Canadá, o havaiano Max
Holloway foi perguntado se ele
era o maior peso-pena de todos
os tempos, e a resposta foi não:
“Ainda acho que o maior é (o
brasileiro) José Aldo. Sou o
campeão, mas estou perseguin-
do ele. Quero ser o melhor”.

Papai orgulhoso
Para parabenizar a filha
Carol Gama por mais um ano
de vida, Júnior, ex-jogador e
comentarista de TV, postou
uma foto de seus tempos de
Flamengo, na década de 90,
com a então menina: “Minha
boleirona desde molecote, é
só reparar na foto! Que amo
de paixão! Parabéns, Carol,
saúde minha linda! Papai te
ama!”, escreveu.

