VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

MERCADO DA BOLADupla vascaína terá
um feliz Ano Novo

RAFAEL RIBEIRO/VASCO - 16/11/2018

Presidente Alexandre
Campello garante o
técnico Alberto Valentim
e o diretor executivo
Alexandre Faria para a
próxima temporada

RIOApós sondar Abel Braga e Ro-

drigo Caetano, o Vasco acer-
tou a permanência do técni-
co Alberto Valentim e do diretor
executivo de futebol Alexandre
Faria. Apesar da pressão para mu-
danças, especialmente no coman-
do da equipe, o presidente Alexan-
dre Campello garantiu a dupla pa-
ra 2019.

Com a dificuldade de trazer
Abel Braga, que ainda não definiu
seu futuro, mas tem o Flamengo
como destino provável, Campello
optou por manter Valentim, ape-
sar do desempenho ruim da equi-
pe sob o comando do treinador no
Brasileirão, em que lutou até a últi-
ma rodada contra o rebaixamento
— o que seria o quarto do clube ca-
rioca em 10 anos.

O treinador assumiu o cargo
com o Vasco na 13ª colocação, com
24 pontos. Disputou 19 partidas e
só conquistou mais 19 pontos – fo -
ram quatro vitórias, sete empates e
oito derrotas. Com a campanha, o
time fechou a Série A em 16º.

Valentim possui contrato com o
Vasco até o fim de 2019. Ele tem
participado das reuniões organi-
zadas para desenhar o planeja-
mento do clube para a próxima
temporada. O próprio Alexandre
Faria já havia dito que Valentim
seguiria no cargo, a despeito dos
rumores que indicavam sua saída.
“O Alberto Valentim tem contra-
to com o Vasco até o fim do ano
que vem. A questão de troca de
treinador é a pior coisa que pode
acontecer, ninguém quer trocar.
Só troca quando não dá resultado.
Percebemos no dia a dia um traba-

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Sob nova direção

Eleito presidente do Flamengo com 61,8% dos 3.039 vo-

tos válidos, Rodolfo Landim implementará um novo
modelo ao futebol. A ideia é que a pasta comandada
por Marcos Braz, nome indicado por composição política, te-
nha poder dividido numa espécie de comitê gestor. Farão
parte do grupo, além do próprio Marcos Braz, o presidente
Rodolfo Landim e o vice-presidente de relações externas,
Luiz Eduardo Baptista — o BAP.

Todas as negociações para a
contratação de reforços serão to-
cadas por um executivo que che-
gará com Abel Braga e supervi-
sionadas pelo trio.

O objetivo é gerar rigor e trans-
parência no trato com o dinheiro
do clube, sem abrir mão do mo-
delo profissional de relaciona-
mento com o mer-
c a d o.

racanã, e o acusam de ter sido de-
selegante com a torcida — o que
também desconheço.

Abel é um baita profissional e

terá tudo para o bom trabalho.
D e s c o m p a ss o
A decisão de manter a dupla
Alexandre Faria e Alberto Valen-
tim no comando do
futebol vascaíno é
mais um perigoso
passo de Alexandre
C a m p e l l o.

O orçamento de
2019 prevê cerca de
R$ 100 milhões para
obtenção de refor-
ços, mas a pasta mo-
vimentará o dobro
em ações de compra
e venda.

O detalhamento
deverá ser feito na
quarta-feira,  na
apresentação do no-
vo departamento de
futebol.

Ontem, um dia
depois da vitória nas
urnas, conselheiros
ligados ao novo pre-
sidente tentavam
mobilizar simpati-
zantes para tentar
conter o avanço de
uma corrente con-
trária ao retorno de
Abel Braga.

Mas entendo a es-
colha: como os no-
mes de consenso
(Rodrigo Caetano e
Abel Braga) não
c h e g a r a m a  u m
acordo, optou-se
por transformar em
salários para novos
jogadores o dinhei-
ro que seria gasto
em indenizações.
Não concordo, mas
faz sentido.
Fe s ta
E o título da Li-
bertadores ficou
com o River Plate,
como sempre pare-
ceu ser o desejo da
Conmebol.

Pesam sobre
Abel Braga a
perda da Copa
do Brasil para o
Santo André,
no Maracanã, e
o acusam de

ter sido

d e s e l e ga n t e
com a torcida

O técnico passou
pelo clube em 2004
e, apesar do título estadual, é
considerado ultrapassado — com
o que não concordo.

Pesam sobre Abel Braga a per-
da da Copa do Brasil para o mo-
destíssimo Santo André, no Ma-

Mas, afora o lado
extra-campo que
emporcalhou o futebol sul-ame-
ricano, a vitória por 3 a 1 sobre o
Boca Juniors, em Madri, foi um
belo jogo, com justa vitória do ti-
me de Marcelo Gallardo, Pratto,
Quintero e Pity Martinez.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
S P O RTV
> 9H45 – Redação Sportv
> 17H30 – Copa RS de Futebol Sub-20:

quartas de final

> 22H00 – Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 22H30 – NBA: Boston Celtics x New

Orleans Pelicans

SPORTV 3
> 23H30 – Mundial de Piscina Curta
FOX SPORTS
> 12H45 – Fox Sports Rádio

ESPN BRASIL
> 18H00 –Campeonato Inglês: Everton

x Watford

> 20H00 – Futebol na Veia
> 22H00 – Linha de Passe
> 0H00 – Spor tscenter

ES P N
> 18H00 –Campeonato Espanhol: Ath-

letic Bilbao x Girona

> 23H15 – NFL: Seattle Seahawks x

Minnesota Vikings

ESPN EXTRA
> 15H00 – Campeonato Europeu de

Handebol: Dinamarca x Rússia

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

ALBERTO VALENTIM vai seguir como técnico do Vasco em 2019

lho muito qualificado do Valentim
e da sua comissão”.

Campeão carioca com o rival
Botafogo, Valentim deixou o co-
mando da equipe alvinegra e ru-
mou ao futebol do Egito, seduzido
pelo alto salário prometido pelo
Pyramids FC, clube que também
buscou outros brasileiros, como
Rodriguinho e Keno.

O treinador, no entanto, se de-
sentendeu com o dono do clube e
voltou ao futebol brasileiro para
treinar o Vasco. Não teve bons nú-
meros, mas conseguiu evitar o

quarto rebaixamento da história
do time cruzmaltino.

M U DA N ÇAS

A comissão técnica do Vasco,
porém, terá alterações. O ex-golei-
ro Acácio, coordenador da prepa-
ração de goleiros da base desde
2018, foi promovido e será auxiliar
permanente na equipe profissio-
nal. A nutricionista Melina Frota,
o fisiologista Maurício Negri e o
auxiliar de preparação de goleiros
Thiago Mehl não ficam para o pró-
ximo ano.

Lateral argentino na mira do Vasco

No planejamento que o Vasco
coloca em prática para a tempora-
da que vem, a contratação de um
lateral-direito é tida como priori-
dade. O setor foi dor de cabeça pa-
ra o time durante 2018.

Gino Peruzzi, de saída do Boca
Juniors, é o principal candidato
para chegar e reforçar a equipe ca-
rioca. Aos 26 anos, é ex-compa-
nheiro de Maxi López e Desábato.
Seu contrato acaba no fim do mês
e, a partir daí, poderá se transferir
para qualquer clube sem custos.

Dentro de casa, o clube analisa
com carinho o aproveitamento de
Nathan, garoto de 17 anos que está
com a equipe sub-20 na Copa RS.
Dependendo do desempenho dele
na última categoria antes dos pro-

REPRODUÇÃO INTERNET

GINO PERUZZI é do Boca Juniors

fissionais este ano, e na Copa São
Paulo de Juniores ano que vem,
poderá ser integrado ao elenco
profissional em 2019.

Por enquanto, a lateral direita es-
tá praticamente vazia. Rafael Ga-
lhardo, apesar de ter contrato, está
fora dos planos da diretoria, que
sonha em emprestá-lo para outro
clube. Lenon foi devolvido ao Gua-
rani, e Luiz Gustavo, que atua im-
provisadamente na posição, ainda
negocia a renovação do vínculo.

Sobram Pikachu, que cada vez
menos atua como lateral-direito, e
Rafael França, garoto de 20 anos
oriundo da base que atuou em
uma partida do Carioca este ano e
esteve no banco de reservas em
quatro jogos no Brasileirão.

