FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Mais mulheres denunciam
João Deus por abuso sexual

Já passa de 200 o
número de mulheres
que acusam médium
famoso de abusos. Há
casos até de estupro
sendo relatados

ARQUIVO AT

SÃO PAULOAs denúncias contra João Tei-

xeira de Farias, o médium
João de Deus, continuam a
aparecer. Após a divulgação em re-
de nacional, mais mulheres de-
nunciaram abusos sexuais.

A promotora Gabriela Manssur,
de São Paulo, conta que, depois que
as denúncias foram exibidas em
programa de televisão, já foi pro-
curada por mais de 200 mulheres
que fazem relatos semelhantes.

Brasileiras e até estrangeiras
afirmam que o médium levava as
mulheres para um local a sós e
passava a mão pelo corpo e partes
íntimas. Houve casos de estupro.

O Ministério Público de Goiás
informou que existiam denúncias
desde 2010. Em 2012, ele chegou a
ser julgado por abuso sexual, mas
foi inocentado por falta de provas.
Uma das vítimas afirmou ter si-
do abusada por João de Deus aos
15 anos. Assim como em outros re-
latos, uma gaúcha, de 36 anos, que
não quis se identificar, conta que
foi levada pelo médium para uma
sala do seu “hospital espiritual”
em Abadiânia, Goiás.

“Ele me colocou deitada em um
colchão no chão e foi me acari-
ciando. Ele passava a mão por todo
meu corpo, inclusive nos meus
seios e na minha genitália e dizia:
'Você vai ver como vai melhorar.
Eu preciso te curar'.”

Segundo a gaúcha, o médium a
levou para um corredor estreito.
“E começou a me apalpar, se esfre-
gar em mim. Me pressionou contra
a parede, eu estava de costas para
ele. Quando eu estava de costas pa-
ra ele, pressionada contra a parede,
ele pegou minha mão, colocou nas
partes íntimas dele e rebolava.”

As denúncias causam medo na
cidade de 15 mil habitantes, Aba-
diânia. Nas ruas, poucos morado-
res do município, que gira em tor-
no das atividades de João de Deus,
aceitam falar sobre o assunto.

A assessoria de imprensa do mé-
dium afirmou à imprensa nacional:
“Há 44 anos, João de Deus atende
milhares de pessoas em Abadiânia,
praticando o bem por meio de tra-
tamentos espirituais. Apesar de
não ter sido informado dos deta-
lhes da reportagem, ele rechaça
veementemente qualquer prática
imprópria em seus atendimentos”.
A assessoria disse que as acusa-
ções são “falsas e fantasiosas” e
que a situação é “lamentável, uma
vez que o médium João é uma pes-
soa de índole ilibada”.

JOÃO DE DEUS é famoso por realizar cirurgias espirituais. Assessoria de médium nega acusações de abusos sexuais

Ministério Público investiga casos

O Ministério Público do Estado
de Goiás confirmou que o médium
João de Deus vem sendo investiga-
do pelo órgão desde o primeiro se-
mestre de 2018, quando a procura-
doria do MP de Abadiânia, no inte-
rior de Goiás, começou a colher as
primeiras denúncias contra o líder
religioso por abuso sexual.

A pedido do Ministério Público,
a Polícia Civil de Goiás também
abriu um inquérito, em outubro,
para investigar João de Deus. Os
casos investigados pelo MP e pela
polícia, no entanto, não têm liga-

ção com as recentes reportagens
nacionais com relatos de abusos.

A assessoria do MP encontrou
dois procedimentos abertos con-
tra João de Deus a pedido de mu-
lheres que se dizem abusadas se-
xualmente por ele. As mulheres
teriam procurado o Ministério Pú-
blico em Abadiânia — cidade onde
o líder religioso mantém seu tem-
plo espiritual — im ed ia ta me nt e
após terem ocorrido os abusos.

A partir dos novos relatos trazi-
dos à tona nesta semana, uma nova
frente de investigação será aberta.

Como João de Deus é muito in-
fluente na região, o Ministério Pú-
blico solicitou que o caso fosse in-
vestigado pela diretoria geral da
Polícia Civil, para “eliminar a pos-
sibilidade de o líder religioso exer-
cer influência sobre o processo”.

“Não é a primeira vez, houve ca-
sos anteriores (de denúncias de
abusos sexuais cometidos por
João de Deus). Todos eles tiveram
trâmite dentro do MP. Sobre os
novos casos, uma das coisas que
pedimos é que todas as vítimas
procurem o MP”, diz o órgão.

Famosos visitaram casa de médium

O médium João de Deus, que diz
fazer cirurgias espirituais através
de entidades incorporadas em
Abadiânia, Goiás, ostenta longa
carteira de pacientes estrelados —

ARQUIVO AT

OPRAH Winfrey visitou o médium

de políticos a celebridades, brasi-
leiros e estrangeiros.

Da apresentadora americana de
TV Oprah Winfrey ao atual presi-
dente da República, Michel Te-
m e r.

Internacionalmente conhecido
por tratar doenças como câncer, es-
clerose, cegueira e depressão, João
de Deus é acusado de agressão se-
xual por várias mulheres.

Sua fama mundial começou em
1991, quando a atriz americana
Shirley MacLaine — vencedora do
Oscar pelo filme “Laços de Ternu-
ra ” (1983) — tratou um câncer na
região abdominal com João Deus.
A bilionária apresentadora só fi-
cou sabendo do médium, no en-
tanto, quando entrevistou o psico-
terapeuta Wayne Dyer, que afirma
ter sido curado de uma leucemia

por ele.

Em 2012, Oprah decidiu ir até a
cidade de 15 mil habitantes, para
conhecer o trabalho de alento e ci-
rurgias espirituais. Lá, ela teria
meditado, orado e testemunhado
as tais cirurgias, na chamada sala
da entidade.

Ao sair disse que sentiu “a lg o
muito forte. Foi muito além do que
eu esperava”. “Achei que ia des-
maiar ”, afirmou Oprah, que exibiu
o programa “Você acredita em mi-
l a g re s ? ” sobre o local.

João de Deus já apareceu tam-
bém em documentário do Discove-
ry Channel. Um ano antes, a apre-
sentadora Xuxa Meneghel marcou
presença na cidade. A rainha dos
baixinhos foi gravar um quadro pa-
ra o programa que apresentava e
acabou sendo “t ra t a d a ” também.

ENTENDA O CASO
Atendimento
> O MÉDIUM JOÃO DE DEUS é conhe-
cido internacionalmente por pes-
soas que buscam cura espiritual. Na
Casa de Dom Inácio de Loyola, em
Abadiânia (GO), ele atende milhares
de brasileiros e estrangeiros e foi lá
que as vítimas relataram terem sido
vítimas de abusos sexuais.
Denúncia
> QUINZE mulheres denunciaram que

foram abusadas pelo médium.
Forma de agir
> AS MULHERES que denunciam as
agressões sexuais contam que fo-
ram escolhidas para consultas par-
ticulares, tratadas como se fossem
especiais e levadas para um cômodo
acessado por uma porta lateral do
imóvel onde acontecem os atendi-
mentos. O oferecimento de cristais
após os abusos era prática comum.
Vítimas
> A COREÓGRAFAholandesa Zahira Lie-
neke Mous contou que foi abusada em
2014, ficou calada por quatro anos, até
que compartilhou a história no Face-
book. O ato encorajou outras mulheres
a também denunciarem o médium.

At e n d i m e n t o
individual é
condenado
por federação

A Federação Espírita Brasileira
(FEB) divulgou na noite do último
sábado uma nota condenando
atendimentos individuais, como os
denunciados por diversas mulhe-
res que acusam o médium João
Teixeira de Faria, o João de Deus,
de abuso sexual. Os casos estão
sendo investigados pela polícia civil
de Goiás e pelo Ministério Público.
De acordo com a nota, “o Espiri-
tismo orienta que o serviço espiri-
tual não deve ocorrer isoladamen-
te, apenas com a presença do mé-
dium e da pessoa assistida”.

Ainda de acordo com a nota, a
doutrina espírita “não recomenda,
portanto, a atividade de médiuns
que atuem em trabalho individual,
por conta própria. Estes não estão
vinculados ao Movimento Espíri-
ta, nem seguindo sua orientação”.
A nota, que não cita o nome do
médium diretamente, afirma ain-
da que “a doutrina Espírita atua
com o trabalho de caridade mate-
rial e espiritual desinteressada,
sem nenhum propósito a não ser o
de auxiliar os necessitados”.

CANDÉ SALLES

JOÃO DE DEUS em atendimento

