32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes
MERCADO DA BOLA

ARQUIVO TRIBUNA

À espera de Abel

ABEL BRAGA
está fora do
mercado desde
junho, quando
deixou o Flu. Ele
é o preferido no
Flamengo

Após ser eleito o novo
presidente do Fla,
Rodolfo Landim tem
como primeira meta
contratar o técnico para
a próxima temporada

RIOEleito presidente do Flamen-

go para o triênio 2019/2021,
com 61% dos votos, Rodolfo
Landim tem como um dos primei-
ros compromissos na sua nova
função a definição do técnico do
time para a temporada de 2019.

Marcos Braz, o novo vice de fu-
tebol, e Luiz Eduardo Baptista, o
Bap, futuro vice de relações exter-
nas, conduzirão a continuidade
das negociações com Abel
Braga, já que antes mes-
mo de saber se seria o
vencedor das elei-
ções, Landim já
deixava claro sua
preferência pe-
lo experien-
te coman-
d a n t e.

O treinador de 66 anos é o primei-
ro da lista para assumir o time. Ele
terá o desafio de recolocar a equipe
rubro-negra na trilha dos títulos. Ex-
periente, disciplinador e vencedor,
Abelão atende ao perfil desejado pe-
la diretoria, que tomará posse na se-
gunda quinzena deste mês, mas já
trabalha ativamente nos bastidores.
Hoje à tarde, inclusive, está pro-
gramado um encontro com o téc-
nico, que está fora do mercado
desde junho quando deixou o Flu-
m i n e n s e.

“Abel é um nome que nos agrada
muito. Com esse técnico que for
definido, vamos construir as con-
tratações e fazer uma análise do
el en co”, disse Marcos Braz, que
também falou:

“Tem muita chance (Abel Bra-
ga). A gente já vem trabalhando em
algumas situações. Abel é um gran-
de treinador, tem uma história bo-
nita no futebol. O departamento
todo está trabalhando no futebol. É
lógico que tínhamos prudência,
uma eleição ainda pela frente. Ago-
ra a gente vai acelerar”.

E L E I ÇÃO

Rodolfo Landim, encabeçando a
Chapa Roxa, recebeu 1.879 votos e
obteve 61,65%, contra 1.097

(35,99%) do segundo colocado, o
candidato da situação Ricardo
Lomba, da Chapa Rosa.

Empresário, Landim, que vai to-
mar posse em janeiro, quando será
o substituto de Eduardo Bandeira
de Mello, a quem apoiou na elei-
ção de 2012. O novo presidente do
Flamengo até integrou a diretoria
do antecessor no primeiro manda-
to. Mas entrou em divergências e
acabou se tornando opositor nos
últimos anos.

Confirmado no cargo de presi-
dente, ao qual tomará posse em ja-
neiro, Landim elegeu a “união” co -
mo palavra-chave da sua gestão.

“Vai ser a nossa marca. Vamos
nos unir para fazer um Flamengo
imbatível. A gente acha que está
em condições de fazer um bom
trabalho e trazer muitas alegrias
para esta nação de 42 milhões de
f l a m e n g u i st a s.”

O novo presidente do Fla, o 57º
da história, é sócio do clube desde
1972 e ocupou a vice-presidência
de Planejamento e Orçamento no
triênio 2013/2015.

Landim tem 61 anos e ajudou na
reestruturação financeira do clu-
be, além de ser graduado em En-
genharia Civil pela Universidade
Federal do Rio de Janeiro.

ELEIÇÃO NO FLAMENGO
Vitória folgada de Landim
> RODOLFO LANDIM foi eleito presi-
dente do Flamengo na noite do últi-
mo sábado para o triênio 2019/2021
com 1.879 votos (61,65%), à frente
de Ricardo Lomba, candidato da si-
tuação que recebeu 1.097 votos
(35,99%). Marcelo Vargas e José
Carlos Peruano obtiveram 41
(1,34%) e 22 (0,72%) votos.

> LANDIM tem 61 anos e é sócio do
clube desde 1972. No primeiro triê-
nio da gestão Bandeira de Mello,

DIEGO MARANHÃO/AM PRESS

LANDIM comemora vitória
ocupou a vice-presidência de Pla-
nejamento e Orçamento.

> CINCO NOMES da nova diretoria fo-
ram anunciados, entre eles Marcos
Braz, futuro vice de futebol, que
ocupava o cargo em 2009.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

Paquetá já respira clima italiano

MILÃO, ITÁLIA

Após se emocionar com sua des-
pedida do Flamengo, no último dia
1º, o meia Lucas Paquetá já respira
o clima italiano. Ele desembarcou
na manhã de ontem em Milão, on-
de passará os próximos dias para
conhecer toda a estrutura do seu
novo time, o Milan.

Ontem, o jogador de 21 anos fez
questão de marcar presença no
San Siro na partida entre o Rosso-
nero e o Torino, pelo Campeonato
Italiano — a partida terminou em 0
a 0. O Milan é quarto colocado, en-
quanto o Torino é o sexto.

Em uma foto, divulgada no

Twitter pelo jornalista Matteo Bo-
netti, Paquetá aparece ao lado da
mulher, Duda Fournier, e da mãe,
Cristiane. Ele também publicou
uma foto em suas redes sociais on-
de escreveu: “Dia especial”.

Mais cedo, ao desembarcar no
país europeu, o meia conversou
pela primeira vez com os jornalis-

“Estou muito feliz

a história do clube”

Lucas Paquetá, ex-meia do Flamengo
e atual jogador do Milan

Escolhi o Milan por toda

de estar aqui...

tas italianos e se arriscou na língua
local: “Estou muito feliz de estar
aqui... (Escolhi o Milan) por toda a
história do clube”, frisou.

Ele foi muito assediado pela im-
prensa da Itália. Primeiro foi cer-
cado por dezenas de jornalistas e
curiosos no aeroporto de Milão.
Na chegada ao hotel, mais jorna-
listas o cercaram e pediram uma
saudação para a torcida do Milan.
Paquetá custou aos cofres do
Milan 35 milhões de euros (cerca
de R$ 155 milhões). Ele ainda vol-
tará ao Rio para passar as festas de
fim de ano e será oficializado co-
mo reforço do Milan em janeiro,
em sua apresentação ao clube.

PAQ U E TÁ publicou uma foto ao lado da mulher Duda Fournier no San Siro

