22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Empurra que vai

dente eleito retificar suas declarações
à Receita, informando às autoridades o
empréstimo de R$ 40 mil que afirma ter
feito ao policial Fabrício José de Quei-
roz. Nesse cenário, Bolsonaro ficaria li-
vre de punição, explica um advogado.
Cobre com juros
Ao falar sobre o caso no último sá-
bado, Bolsonaro afirmou que o em-
préstimo não foi declarado porque foi
“se avolumando” com o tempo. “Nã o
posso de um ano para o outro, ah, mais
R$ 10 mil, mais R$ 15 mil”, disse. “Se eu
errei, eu arco com a minha responsa-
bilidade perante o fisco, sem problema
nenhum”.
Fica para depois
A crise financeira fez o governo de
Roraima reter receitas estaduais que
devem ser repassadas obrigatoria-
mente aos municípios, obrigando as
prefeituras de Boa Vista e cidades do
interior a recorrer à Justiça para rece-
ber o dinheiro antes da intervenção do
governo federal.
O meu primeiro
Enquanto os prefeitos apertavam os
cintos, a Assembleia Legislativa, o Ju-
diciário e o Ministério Público seguiram
recebendo do Executivo os recursos
previstos no orçamento do estado.

O futuro ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas,
incluiu em sua agenda para o próximo ano um pacote com o ob-
jetivo de modernizar a Lei de Licitações, remover entraves bu-
rocráticos e reduzir exigências que inibam a participação do se-
tor privado em novos empreendimentos. A lista incluirá projetos
em andamento no Congresso e outras medidas. Uma das suas
propostas é mudar as regras das parcerias público-privadas,
para facilitar a montagem de projetos menos complexos.
Torre de papel
“A quantidade de exigências deses-
timula as empresas”, afirma Freitas,
que terá sob sua administração rodo-
vias, ferrovias, aeroportos e o setor
portuário. “Passar uma rodoviária pa-
ra a iniciativa privada não pode ser tão
complexo quanto um novo serviço de
telecomunicações ”.
Alguém vai pagar
No debate sobre a nova Lei de Lici-
tações, o futuro ministro está entre os
que defendem a criação de um seguro
para garantir a execução de grandes
obras e evitar que imprevistos acarre-
tem custos maiores para o setor públi-
co. A ideia cria preocupação entre em-
p r e i t e i ra s .
Podem esperar
Integrantes da equipe econômica
de Jair Bolsonaro (PSL) apostam que
o futuro ministro Paulo Guedes só
apresentará no próximo ano a propos-
ta de reforma da Previdência que será
encampada pelo novo governo.
Sinais de fumaça
Na avaliação desses colaboradores,
Guedes considera suficientes os ges-
tos feitos até aqui para indicar que as
mudanças nas aposentadorias serão
prioritárias. Ele teme o bombardeio que
sofreria se divulgasse detalhes do pro-
jeto agora, três meses antes de o Con-
gresso começar a discuti-lo, dizem.
Estamos juntos
Questionado sobre sua disposição
para patrocinar uma chapa alternativa
na disputa pela presidência da Câma-
ra dos Deputados, o manda-chuva do
PR, Valdemar Costa Neto, disse que a
sigla está 80% fechada com a candi-
datura de Rodrigo Maia (DEM-RJ) à
reeleição.
Cadeiras no baile
Na briga pela liderança da bancada
do PSL, o deputado Delegado Waldir
(GO) conta com o apoio da família de
Bolsonaro, dizem dirigentes da sigla. O
deputado eleito Major Vitor Hugo
(GO) aposta na simpatia da ala militar
do futuro governo.
Escolha o remédio
Após admitir que não informou à Re-
ceita Federal suas transações finan-
ceiras com um ex-assessor de seu fi-
lho, Jair Bolsonaro tem duas opções,
dizem especialistas. A mais amarga é
esperar o fisco agir. Ele pode ser obri-
gado a recolher imposto e multa por ter
omitido os pagamentos que recebeu.
Nada consta
A outra possibilidade seria o presi-

Ti ro t e i o
“A maternidade é uma escolha de
amor para a vida inteira, e o aborto uma
questão de saúde pública emergen-
cial ”. Da professora Debora Diniz, da
UnB, sobre a futura ministra Damares
Alves, para quem o trauma de um abor-
to dura mais do que uma gravidez.

De grão em grão
Ao aprovar proposta de Orça-
mento para 2019 na última quinta-
feira (6), a Câmara Municipal de
São Paulo elevou de R$ 3 milhões
para R$ 4 milhões o valor das
emendas que cada vereador pode
apresentar para custear projetos
em suas bases eleitorais.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Vamos prejudicar o presente e o futuro”

Venda de férias no Judiciário
custa R$ 2 bilhões

Presidente da Câmara, Rodrigo Maia prevê más notícias se

Previdência não for reformada

Somente em despesas com a venda de férias de servidores
do Poder Judiciário, o Brasil gasta mais de R$ 2 bilhões por
ano, segundo revelou o deputado Rubens Bueno (PPS-PR),
que chegou a esse valor fazendo estudos para produzir o seu
substitutivo, como relator da comissão especial sobre regu-
lamentação do teto salarial. Bueno defende a moralização das
benesses autoconcedidas por várias categorias.

ro, Rio Grande do Sul e Amazonas,
teve de suspender seu trabalho após
começar a devassa nas prestações
de contas de eventos e contratos de
promoção de exportações da Apex,
conhecido reduto petista. A agência
ignorou os nossos pedidos de escla-
recimentos.
Registros secretos?
Servidores denunciam que o audi-
tor Fábio Valgas foi afastado após
“mexer nos registros” da gerência de
Ma r ke t i n g .
Estranha autonomia
A gerência de Marketing é podero-
sa, decide tudo sobre patrocínios. A
diretoria só é consultada sobre gas-
tos acima de R$ 5 milhões. Hum...
Ve s p e i ro
A área de marketing da Apex Brasil,
essa caixa preta, tem sido criticada
por controvertidos patrocínios liga-
dos a seu ex-presidente Davi Barioni.
Fogueira das vaidades
Figuras experientes em transição
estão impressionadas com a guerra
de vaidades no Centro Cultural Ban-
co do Brasil (CCBB). Em nada lem-
bram a figura do presidente eleito,
que cultua a simplicidade.
Impeachment
em marcha
O jurista Modesto Carvalhosa, que
lidera o pedido de impeachment do
ministro Ricardo Lewandowski, não
espera muito do Senado atual. “Es -
peramos que venha a ser eleito um
presidente decente, no Senado, que

Absurdo dobrado
O custo da venda de férias,
sobretudo a magistrados, cor-
responde ao dobro das despe-
sas com “auxílio -residência”,
prestes a ser suspenso.

E n c a l a c ro u
O projeto de Bueno está pronto
desde julho, mas Benito Gama (PTB-
BA), presidente da comissão, tem
adiado a votação.
Arsenal de truques
Para Bueno, no serviço público
são inúmeros os truques que permi-
tem ganhar um dinheiro extra, para
além de penduricalhos nos salários.
Votação urgente
O deputado-relator lembra que o
projeto moralizando o teto salarial no
serviço público precisa ser votado
logo. Ou tudo começará do zero.
Apex afasta auditor
que apurava contas
do marketing
O chefe de auditoria interna da
Apex Brasil foi afastado após dar iní-
cio a investigação na área de marke-
ting. Fábio Valgas, servidor da Con-
troladoria-Geral da União e ex-chefe
das controladorias do Rio de Janei-

PODER SEM PUDOR
A cuia e o governador
Alceu Collares era governador do Rio
Grande do Sul, no início dos anos 1990, e
provocou grande polêmica ao proibir o chi-
marrão durante o expediente, nas reparti-
ções.

Naqueles dias, ele esteve em Brasília para

uma audiência no Ministério da Agricultura e encontrou o deputado gaúcho
Adão Pretto (PT) na antessala. Pretto, é claro, saboreava sua cuia de chimar-
rão e a ofereceu ao governador. Mas Collares a recusou com o bom humor que
sempre o caracterizou:

“Primeiro os encargos, meu amigo, e só depois os amargos”.

respeite o regimento interno e subme-
ta requerimento ao plenário”.
Lobby do atraso
Lobistas de empresas de telefonia
estão indóceis, tentando “reunião ur-
ge nt e” para tentar demover o gover-
nador eleito do Distrito Federal, Iba-
neis Rocha (MDB), de dotar Brasília
de internet livre e gratuita.
Ele de novo
Secretário de Mobilidade do Distrito
Federal, Fábio Damasceno assume a
mesma pasta na gestão de Renato Ca-
sagrande (PSB-ES), em 2019. Ele foi
condenado pelo Tribunal de Contas
quando ocupou esse cargo no passa-
do: ressarciu R$ 220 mil ao erário, e
pagou multa de R$ 10 mil.
Xô
Musa do impeachment de Dilma e
deputada de 2 milhões de votos, Ja-
naina Paschoal (PSL-SP) aderiu à
campanha #RenanNão, contra o re-
torno de Renan Calheiros (MDB-AL) à
presidência do Senado.
Vozes das catacumbas
É da Força Sindical, do deputado
Paulinho da Força (SD-SP), o protesto
de centrais em São Paulo, amanhã,
contra a extinção do anacrônico Mi-
nistério do Trabalho.
TCU é de Pernambuco,
v i ss e ?
Amanhã é dia de festa pernambuca-
na no Tribunal de Contas da União
(TCU), com a posse do ministro José
Múcio em sua presidência e a ministra
Ana Arraes na vice. O presidente Mi-
chel Temer deve ir.

23 milhões nas redes
Somando as principais redes
sociais, o presidente eleito Jair
Bolsonaro tem mais de 23 mi-
lhões de seguidores: 10 milhões
no Facebook, 8 milhões no Ins-
tagram; 2,7 milhões no Twitter,
2,3 milhões no YouTube.

Pensando bem...
...o presidente Bolsonaro precisar
se acautelar para que não falte tinta à
sua caneta Bic.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

