Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

MUNDO DO CRIME/ MÃE DE JOVEM VÍTIMA DO TRÁFICO

“A droga destruiu a minha família”
Como num castelo de areia,

correr risco. Nesse dia tinha dado
a hora de estar em casa e ele não ti-
nha chegado.

BETO MORAIS/AT

uma salgadeira de 47 anos
viu o futuro do filho desmo-
ronar após o jovem de 21 anos es-
colher ao tráfico e morrer numa
boca de fumo.

Ele sonhava em abrir uma loja
com peças de bicicleta e motos.
Mas, após começar a vender dro-
gas, tudo mudou.

Há três anos, a salgadeira convi-
ve com a dor de morar a três ruas
de onde o filho foi executado, na
Favelinha, em Vila Velha. Ela é
moradora do bairro Nossa Senho-
ra da Penha.
A TRIBUNA - Como foi a mu-
dança do seu filho em casa?

SALGADEIRA - Ele foi criado na

Quando fomos procurar, deram
a ideia de ir à delegacia. Fui e ele
estava lá por ter participado do
roubo de um carro. Digo que ele
começou a gostar de correr perigo
pois me disse que eles roubaram e
não era para ficar com o carro. Era
para dar uma volta.

Não paguei advogado. Fez, vai
ter de pagar. Ficou 45 dias apreen-
dido. No Dia das Mães, ele já tinha
18 anos e foi preso de novo, com 16
buchas de maconha.

Descobri porque fui atrás dele,
na Favelinha, e na boca os mole-
ques falaram: “Tia. Pegaram seu fi-
lho”. Ficou nove
meses preso.

Ele sempre
falava que ia
mudar e sair do
tráfico. Quando
ele era menor,
não sentia tanta
firmeza nele.
> Como per-
deu seu filho?
Era o segundo dia de Carnaval, e
ele disse para a namorada que iria
entregar o dinheiro do tráfico para
o gerente da boca. Combinou de
voltar e levá-la para ganhar a bebê
d e l e s.

Me contaram que meu menino
estava contando as notas dentro da
boca quando nove traficantes che-
garam para tomar o ponto. Eles
começaram a agredir meu filho
com pau e pedra.

igreja católica.
Aos 13 anos aju-
dava o pai a ven-
der milho nas
praias de Gua-
ra p a r i .

Algum tempo
depois arrumou
emprego numa
fábrica de sor-
vetes, mas já es-
tava fumando maconha.

“Não fico

procurando saber
muito do processo, pois
tenho medo que eles
queiram se vingar

da minha família”

Eu descobri depois que uma vi-
zinha contou. Conversei com ele
para não usar isso, principalmente
dentro de casa. Ele disse que esta-
va tudo tranquilo. Com 17 anos, co-
meçou a vender drogas.
> Alguma vez já foi parar na
delegacia?

Sim. A primeira vez foi aos 17
anos. Ele entrou no tráfico pelas
amizades e também por gostar de

ACERVO PESSOAL

A PROMOTORA
Sa b r i n a
Fa j a r d o
destacou que
há traficantes
com mais de
18 anos que
usam os
menores para
assumir crimes

Estado conta com 840
menores internados

A presença de adolescentes no
tráfico e em outros tipos de crimes
pode ser notada na quantidade de
menores internados em unidades
como o Instituto de Atendimento
Socioeducativo do Estado (Iases).
Dados do Conselho Nacional de
Justiça de outubro deste ano
apontam que são 840 internos,
sendo 727 internados por sentença
e 113 internados provisórios (in-
ternação por 45 dias).

O Iases informou que 19% dos
internos cometeram ato infracio-
nal referente à lei antidrogas. Nas
unidades há assistentes sociais e
jurídicos e agentes socioeducati-
vos para ressocialização.

Ao longo do dia, a promotora Sa-
brina Fajardo, do Centro Integra-
do de Atendimento Socioeducati-
vo (Ciase), vê dezenas de rostos de

adolescentes apreendidos. A
maioria por tráfico, vendendo dro-
gas. Este ano foram encaminhadas
ao juizado 769 denúncias de tráfi-
co. No geral, as denúncias de ho-
micídio, de variadas motivações,
foram 140.

“No tráfico a ordem é: 'Viu o ri-
val, atira'. São casos de adolescen-
tes que vêm de famílias mal estru-
turadas. Querem ganhar dinheiro
fácil e comprar roupas de marca”,
contou a promotora.

Ela acrescentou que há trafican-
tes com mais de 18 anos que usam
os menores para assumir crimes.
“Isso acontece pela questão das
medidas socioeducativas serem
mais brandas. Um homicídio para
um adulto pode render até 20 anos
de prisão e o menor fica apreendi-
do no máximo três anos”.

SALGADEIRA mostra foto do filho de 21 anos que morreu há três anos em uma boca de fumo, em Vila Velha

Ele correu, mas morreu com três
tiros. Um deles no pescoço. No dia
um foi preso e depois outros dois.
Não fico procurando saber mui-
to do processo, pois tenho medo
que eles queiram se vingar da mi-
nha família. Nunca mais pisei na
Fave l i n h a .

> O que diria sobre drogas?

A droga destruiu a minha famí-
lia. Mães não dormem com o filho
no tráfico. Ele começou a vender
pela ambição ao dinheiro. Porque
queria estar nas festas.

Meu filho era campeão em com-
petições de bicicleta com obstácu-
los. Hoje sinto saudades de todos
os dias ouvir o “eu te amo” d e l e.

campeão em

“Meu filho era

competições de bicicleta
com obstáculos. Hoje
sinto saudades de ouvir

o 'eu te amo' dele”

FUNÇÕES NO TRÁFICO
10 A 12 ANOS
O l h e i ro s
Crianças têm sido usadas
pelo tráfico como “olheiros ”.
Elas ficam nas entradas das
comunidades observando
quem entra e quem sai.

Se aparecer uma pessoa
desconhecida ou a polícia,
elas avisam ao gerente do
t rá f i c o .

13 A 15 ANOS
Va p o r
Nesse trabalho de “v a-
por ”, os adolescentes co-
meçam a vender drogas. Ge-
ralmente estão com quanti-
dade pequena de drogas pa-
ra despistar a polícia e circu-
lam pelo bairro em busca de
usuários, além de venderem
por encomenda.

15 ANOS
A ss a ss i n a t o s
Fase em que adolescen-
tes ganham armas de trafi-
cantes mais experientes.
Uns têm a missão de prote-
ger a boca. Outros de reali-
zar assaltos e homicídios.
Eliminar rivais e matar
quem deve ao tráfico está
entre os papéis.

16 ANOS
G e rê n c i a
A partir dessa idade, al-
guns adolescentes já ge-
renciam bocas de fumo.
Eles chegam nessa função
graças à experiência que
ganham na criminalidade.
Quanto mais homicídios um
menor comete, mais temido
e respeitado ele é.

Fontes: Policiais e especialistas consultados.

ANÁLISE

“Colômbia instalou bibliotecas
e praças em comunidades”

“Endurecer as leis não fará com
que crimes cruéis entre jovens e
adolescentes deixem de ocorrer. Só
aumentaria a necessidade de cons-
trução de prisões para dar conta do
número de infratores que seria cres-
cente, aumentando o custo de ma-
nutenção dos mesmos pelo Estado.
É necessário dar a esses infrato-
res acesso à educação e oportuni-

dades de emprego e renda.

Setores público e privado têm de
abrir mais oportunidades para estu-
dantes secundaristas. Talvez por
meio de subsídio público em alíquo-
tas de impostos ao empresariado
que ofereça vagas de estágio.

A Colômbia, a partir dos anos
1990, implantou gradativamente
programa educacional com a instala-

Alessandro Darós,
especialista em Gestão em
Segurança Pública

ção de bibliotecas e praças de espor-
te dentro das comunidades e teve re-
dução nos índices de criminalidade.
Escolas em tempo integral, cujos
currículos são diferenciados, obti-
veram bons resultados neste quesi-
to, onde foram aplicadas.

A intenção é criar valores como a
importância do trabalho em vez de
roubar, traficar ou matar.”

