12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

LEONE IGLESIAS/AT

Acidente entre dois
carros derruba poste

Um acidente entre dois carros,
ocorrido na madrugada de on-
tem, deixou uma pessoa ferida na
Avenida Vitória, no Forte São
João. Um dos motoristas chegou
a derrubar um poste de energia
elétrica com a colisão. Diversas
casas ficaram sem luz durante a
manhã, segundo moradores.

A batida envolveu um Corolla
branco e uma Strada vermelha.
De acordo com o agricultor Ma-
teus da Conceição Cezati, 20
anos, que estava de carona na pi-
cape, ele e dois amigos estavam
voltando para Venda Nova do
Imigrante, região serrana do Es-
tado, onde moram. “Nós viemos
para a casa de um amigo, passa-
mos em uma pizzaria e estáva-
mos voltando para casa”, disse.

Ele afirmou que a picape estava
trafegando na faixa do meio, en-
quanto o Corolla ia pela faixa da
esquerda. Os dois carros seguiam
em direção ao centro de Vitória.
“O motorista do nosso carro foi
passar para a faixa da direita e o
condutor do Corolla também es-
tava passando para o mesmo la-
do. Nisso houve a colisão e o Co-
rolla atingiu a lateral dianteira do
nosso carro”, afirmou.

Em seguida, o motorista do Co-
rolla derrubou uma placa e atin-
giu um poste de energia. “A placa

ainda pegou no nosso carro, mas
graças a Deus não ficamos feri-
dos. Eu e meu amigo saímos para
ver como estava o motorista do
Corolla. Tiramos ele do carro e o
colocamos deitado no canteiro
c e n t ra l ”, afirmou o agricultor.

Em seguida, uma ambulância
do Samu foi até o local. O moto-
rista ferido foi socorrido e levado
para o Hospital São Lucas. “Ele
falava pouca coisa, falava que o
carro era do pai dele e que tinha
estragado o carro. Foi um susto
muito grande para mim”.

PA N CA DA

O agricultor disse que já tinha
sofrido um acidente de trânsito
antes. “Mas não foi tão grave as-
sim, foi um susto menor. Dessa
vez foi uma pancada muito forte,
eu achei que alguém tivesse mor-
rido. Parecia uma explosão na
hora, fiquei desesperado”, desta-
cou o agricultor.

Moradores da região acordaram
com o barulho do impacto e afir-
maram que ficaram sem energia.
“Estava dormindo e acordei com o
barulho. Achei até que tinha mor-
rido gente. Mas graças a Deus não
morreu ninguém. Muitas casas fi-
caram sem energia”, destacou
uma aposentada, de 67 anos, que
não quis ser identificada.

LEONE IGLESIAS/AT

COROLLA ficou destruído depois de bater em poste na avenida Vitória

Ciclista é atropelado
por moto na ciclofaixa

Um motociclista não habilitado
invadiu a ciclofaixa em frente ao
Clube Álvares Cabral, em Bento
Ferreira, Vitória, na manhã de on-
tem, e atropelou um ciclista.

De acordo com informações da
Polícia Militar, o motociclista es-
tava com um garupa e os dois fi-
caram feridos também.

A PM não informou por qual
motivo o motociclista invadiu a ci-
clofaixa, o modelo da moto e nem
o tipo de ferimento das vítimas.

Após a colisão, o Corpo de

Bombeiros e o Serviço de Atendi-
mento Móvel de Urgência (Sa-
mu-192) ajudaram no socorro às
vítima.

Parte delas foi levada ao Hospi-
tal São Lucas. A reportagem este-
ve no local no final da tarde de
ontem, mas não localizou os en-
volvidos no acidente.

A PM informou que, pela falta
de habilitação, o motociclista se-
ria encaminhado para a 1ª Dele-
gacia Regional de Vitória após al-
ta hospitalar.

FEIRANTE exibe a marca do tiro, que atravessou o braço esquerdo e pegou de raspão na região da costela

Motorista leva tiro
ao fugir de assalto

Feirante voltava para
casa quando parou em
sinal e foi abordado por
dois motoqueiros na
BR-262. Ele acelerou o
carro e acabou baleado

Simony GiubertiNo momento em que seguia

de carro para a casa onde
mora, um feirante, de 25
anos, foi abordado por dois moto-
queiros, após parar em um semá-
foro, na BR-262. Os criminosos
tentaram roubar o veículo dele,
mas a vítima acelerou e fugiu.

Um dos bandidos atirou, e o fei-
rante foi baleado. O crime aconte-
ceu por volta da meia-noite de sá-

bado, em Alto Laje, Cariacica.

O feirante, que pediu para o seu
nome não ser revelado, afirmou
que tinha ido em uma festa de ani-
versário com a namorada, em Gua-
rapari. Eles estavam no carro da ví-
tima, uma Strada cinza. “Eu deixei
minha namorada na casa dela, em
Porto de Santana, e estava seguin-
do para a minha casa. Nisso, parei
no semáforo e dois homens em
uma moto pararam ao meu lado”.
O garupa da moto desceu e foi na
direção do banco do carona do car-
ro. “Estava chovendo um pouco e
escuro. Não vi que ele estava arma-
do. Ele começou a tentar abrir a
porta do meu carro, mas não con-
seguia. Então eu arranquei com o
veículo e o bandido deu um tiro no
vidro do carona”.

O disparo atingiu a janela do
carro, atravessou o braço esquerdo

da vítima e pegou de raspão na
costela. A bala ficou alojada no
banco do motorista. Porém, o fei-
rante afirmou que não sentiu que
havia sido baleado.

“Eu continuei dirigindo e até
passei por um sinal vermelho. Per-
cebi que não tinha ninguém vindo
atrás de mim e fiquei mais calmo.
Depois, senti que o meu braço es-
tava dormente”.

Só aí o feirante percebeu que ha-
via sido baleado e, mesmo ferido,
dirigiu cerca de três quilômetros
até chegar na casa de um tio, em
Bandeirantes, onde pediu ajuda. A
vítima foi socorrida e levada para o
Hospital São Lucas, em Vitória.

“Eu me desesperei quando vi
que estava sangrando. Já tinha si-
do assaltando antes, mas nunca
passei por uma situação assim,
com tiro”, relatou.

Investigadores do Departamen-
to Especializado de Homicídio e
Proteção à Pessoa (DHPP) foram
acionados, mas nenhum suspeito
foi preso pela polícia. Na manhã de
ontem, o feirante teve alta.

D E P O I M E N TO
“Tive um livramento”
“Quando acendi a luz interna
do carro, vi que tinha muito san-
gue saindo do meu braço e achei
que fosse morrer. Chorei de de-
sespero. Nasci de novo, tive um
livramento de Deus.

Mesmo ferido, ainda tive for-
ças para dirigir e pedir ajuda. Fi-
co revoltado com essa violência.
A gente trabalha muito para
conseguir comprar as coisas e
pode até perder a vida por um
bem material”.

Motorista, de 25 anos, vítima

