VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

D E P O I M E N TO
“Meu filho gostava
muito do mar”
“Estou muito
angustiada. A fi-
cha não caiu ain-
da. Só quero que
encontrem meu fi-
lho. Estou espe-
rando, mas tenho
certeza que eles se afogaram
pois algumas pessoas viram.

Ninguém conseguiu fazer
nada na hora para ajudar os
dois. Até o salva-vidas falou
que era perigoso mergulhar
naquela área.

As famílias estão ajudando
nas buscas. Não é a primeira
vez que o meu filho vem escon-
dido para a praia e eu até já ti-
nha brigado com ele por causa
d i ss o .

Ele gostava muito do mar e
agora infelizmente aconteceu
essa tragédia. Fica um senti-
mento muito ruim, não dá para
explicar ”.

Pol í c i a

Meninos vão escondidos à
praia e desaparecem no mar

Geanderson, de 8 anos,
e Dhanyel, de 12, teriam
sido arrastados por
onda forte para uma
região cheia de pedras
e não foram mais vistos

R E P R O D U Ç ÃO

Simony GiubertiDois amigos desapareceram

após entrar no mar, na Bar-
ra do Jucu, em Vila Velha.
Os estudantes Geanderson Custó-
dio, de 8 anos, e Dhanyel Brandão
dos Santos, de 12, resolveram ir pa-
ra a praia escondidos da família.

Frequentadores da região afir-
maram que viram os meninos se
afogando. Um morador chegou a
fazer vídeo dos amigos brincando
no mar, em meio a ondas fortes. O
Corpo de Bombeiros foi acionado
e fez buscas na região.

De acordo com a dona de casa
Fabiana Oliveira dos Santos, de 34
anos, mãe de Dhanyel, o filho saiu
da casa onde morava, em Barrama-
res, na manhã de sábado, para ir a
uma festa de Natal em uma creche.
“Na festa, eles ganharam pre-
sentes e estavam felizes. Saíram da
comemoração falando que iam pa-
ra a minha casa, mas não foram.
Acabaram indo para a praia sem
avisar ninguém”, revelou a mãe de
D h a nye l .

Um familiar explicou que os
dois andaram cerca de uma hora
para chegar até a praia. Por volta
das 16h30, banhistas afirmaram
que viram os meninos brincando
perto de uma região de pedras,
dentro do mar.

“O que viram foi que uma onda

VÍDEO FEITO por um morador da Barra do Jucu mostra Geanderson e Dhanyel (destaques) brincando no mar, perto das pedras, em meio a ondas fortes

Fabiana Oliveira dos Santos,
34 anos, mãe de Dhanyel

Helicóptero vai ajudar nas buscas

forte arremessou o Geanderson
contra as pedras e que meu filho
foi dar a mão para ajudar o amigo.
Mas nisso veio uma outra onda e
pegou o meu filho também”, des-
tacou a dona de casa.

As testemunhas afirmaram que,
em seguida, os dois garotos afun-
daram e desapareceram.

“Eu só fiquei sabendo por volta
das 20 horas, quando um conheci-
do do meu filho foi me avisar. Isso
porque eu achava que ele estava na
casa do amigo, em João Goulart, e
a mãe do amigo dele achava que
ele estava na minha casa”, disse
Fa b i a n a .

LEONE IGLESIAS/AT

BUSCAS vão continuar hoje

Dois são presos acusados de
matar adolescente a pauladas

tonista do Departamento Especia-
lizado de Homicídios e Proteção à
Pessoa, Ramiro Diniz, Paulo, vulgo
X-Tudo, estava de moto com um
amigo. Ele pertence ao tráfico do
Inferninho e foi cercado pelos
a c u s a d o s.

“Isso fez com que ele caísse da
moto. O garupa conseguiu fugir
correndo. Paulo correu, mas caiu
novamente e Miqueias disse que
pegou um pedaço de madeira e co-
meçou a bater na cabeça da vítima.

“Tentaram matar meu filho no
sábado e hoje (ontem) consegui-
ra m ”. O lamento vem de uma mãe,
uma auxiliar de serviços gerais de
39 anos que tentou a todo custo
salvar a vida do filho, Paulo Rangel
Ricardo, de 16 anos.

O adolescente foi morto a paula-
das perto de casa. O crime ocorreu
às 10 horas, na rua Santa Catarina,
em José de Anchieta III, Serra.
Uma hora após o crime, o acusado
Miqueias Mendes de Jesus Miran-
da, de 18 anos, e um adolescente de
17 foram presos no bairro.

A mãe contou que, no sábado à
noite, quando voltou para casa, o
filho disse que foi atacado. “Ele já
estava jurado de morte por ter da-
do fuga a um amigo que foi matar
um rival. Chegou com a perna ma-
chucada dizendo que tentaram
atirar nele, mas os tiros mascaram.
Hoje (ontem) pedi a ele que não
saísse de casa, mas não adiantou”.
De acordo com o delegado plan-

Quando ele soltou a madeira, o
menor pegou e continuou. Eles
são da gangue do Pantanal”.

A morte de Paulo foi uma vin-
gança pelo assassinato de um dos
chefes do Pantanal no ano passa-
do. “Paulo teria dado fuga para o
assassino”, contou o delegado.

A dupla foi presa autuada por ho-
micídio qualificado por motivo tor-
pe e impossibilidade de defesa da
vítima. Miqueias também vai res-
ponder por corrupção de menores.

FÁBIO NUNES/AT

MÃE
AG UA R DA
l i b e ra ç ã o
do corpo
de Paulo Rangel
Ricardo no
Depar tamento
Médico Legal,
em Vitória

Desde sábado, quando foi acio-
nado, o Corpo de Bombeiros faz
buscas na região da Barra do Jucu,
na tentativa de encontrar os meni-
nos Dhanyel Brandão e Geander-
son Custódio, que sumiram en-
quanto brincavam no mar. Hoje, a
equipe voltará ao local para reini-
ciar as buscas, usando helicópte-
ros e mergulhadores.

A região onde as vítimas foram
vistas brincando pela última vez
possui muitas pedras e ondas for-

tes. O cabo Viganor, mergulhador
do Corpo de Bombeiros, esteve no
local na manhã de ontem.

“As buscas estão sendo feitas
com embarcação e por terra. Os
guarda-vidas e bombeiros estão
orientados de que possivelmente
existem dois corpos na água. Mas
o mergulho com cilindro, nessa re-
gião, não é viável. O helicóptero da
Polícia Militar também vai fazer
buscas pelos dois meninos”, desta-
cou o cabo.

De moto, encapuzados
executam dono de bar

Dois criminosos encapuzados e
de moto executaram o dono de bar
Marcone Cruz da Silva, de 34 anos,
na garagem do estabelecimento
com três tiros na cabeça ontem.

A mulher da vítima, uma auxi-
liar de expedição, 34, acredita que
ele tenha sido morto por engano.
“No bairro disseram que o alvo era
um cliente que esteve no bar hoje
(ontem) cedo e que meu marido
foi morto por engano”, contou.

O crime foi na rua Uberaba, no
bairro Retiro Saudoso, em Cariaci-
ca. Testemunhas informaram que
os assassinos chegaram a passar
pela vítima, voltaram e atiraram.

A mulher de Marcone contou
que o marido abriu o bar às 9 horas
e depois foi em casa usar o banhei-
ro. Em seguida, ela ouviu 5 tiros.

“Ele estava mexendo na moto
dele na garagem do bar, que fica ao
lado. Ouvi os tiros e depois que si-
lenciou fui ver quem era. Nem
acreditei que era ele”. Marcone
morreu a caminho do hospital, nos

FÁBIO NUNES/AT

PARENTE mostra foto da vítima

braços da mulher.

Segundo o Departamento Espe-
cializado em Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), a vítima ten-
tou correr, mas foi atingida. Mar-
cone tem três passagens por este-
l i o n a t o.

