VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

NILTON FUKUDA/AGÊNCIA ESTADO

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO
Aliados de Renan querem
Flávio no Conselho de Ética

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

As movimentações atípicas identificadas pelo Coaf na conta
do ex-assessor de Flávio Bolsonaro farão com que o filho do pre-
sidente eleito assuma o mandato no Senado, em fevereiro, com
menos poder do que se esperava. Flávio tem participado das ar-
ticulações em torno da definição do novo presidente do Con-
gresso e se posicionou contra o nome de Renan Calheiros
(MDB-AL). O episódio, dizem aliados do alagoano, inverteu o jo-
go. Em reservado, mandaram recado para Flávio. Se mantiver o
discurso, pode chegar e seguir direto para o Conselho de Ética.

QUEM É ELE
É antipetista
> FILIADO ao partido Novo.
Concorreu a uma vaga na
Câmara dos Deputados.
Não foi eleito.

> DURANTE a campanha usou
foto de munições de fuzil e
mensagens contra a praga
do javali, contra a esquerda
e o MST.

> FOI UM DOS o rgan iz ad or es
da manifestação na Aveni-
da Paulista que pediu a pri-
são do ex-presidente Lula.

D I V U LG AÇ ÃO

RICARDO SALLES: “A defesa do meio ambiente é um valor inegociável e haverá respeito ao setor pro d u t i vo”

CARTA NA MANGA. Relatório do
Coaf revelado pelo Estado mostrou
movimentação atípica na conta de
Fabrício Queiroz, quando ele era mo-
torista de Flávio Bolsonaro na As-
sembleia do Rio, e um repasse de R$
24 mil para a futura primeira-dama,
Michelle Bolsonaro.

CHOQUE DE REALIDADE. Senado -
res já têm o roteiro para enquadrar Flá-
vio Bolsonaro: ele tinha mandato de ve-
reador quando os fatos ocorreram. Por-
tanto, pode ser alvo do Conselho de Éti-
ca. E, mesmo que o caso não avance,
avaliam, o susto será um bom recado.

PAPO ENTRE... A cúpula do DEM
aproveitou o casamento da herdeira
do ex-ministro Mendonça Filho, Ila-
na, com Leo Pontual, sábado, em
Fernando de Noronha, para traçar a
estratégia da reunião que a legenda
terá quarta-feira com o presidente
eleito, Jair Bolsonaro.

...AMIGOS. Apesar da promessa de
Bolsonaro de manter-se neutro na
eleição da Câmara, conversas de
WhatsApp revelaram que Eduardo, fi-
lho do presidente eleito, estaria agindo
nos bastidores contra Rodrigo Maia.

PRE-PA-RA .Futuro ministro da Eco-
nomia, Paulo Guedes disse a um ami-
go estar arrasado com a decisão da
Polícia Federal de investigá-lo por
suposta fraude em fundos de pen-
são. Ouviu uma resposta irônica: o
mecanismo já começou.

ATÉ QUANDO DER...Depois dos
Correios, o ministro Gilberto Kassab
fez mudanças na Telebras a menos de
um mês do fim do governo Temer. Luis
Fernando de Freitas Assumpção assu-
miu na sexta como diretor técnico
operacional. Roberto Pinto Martins vai
assessorar o presidente da estatal.

É ELE. O secretário da área interna-
cional do Ministério da Agricultura
será o embaixador Orlando Ribeiro. A
ministra Tereza Cristina anuncia ho-
je o restante de sua equipe. Ela vai
atuar em conjunto com Ricardo Sal-
les, anunciado ontem para coman-
dar a pasta do Meio Ambiente.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. Futuro ministro do
Meio Ambiente associou seu
número de candidato a depu-
tado ao da munição calibre 30-
06. Em propaganda, foi contra
a “praga do javali”.

FAXINA. Pesou na escolha por Sal-
les a disposição dele em fazer uma
“limpeza” no Ministério. A avaliação
da equipe de transição é de que pe-
tistas que trabalham na pasta tra-
vam a liberação de licenças por ter
convicções ideológicas contrárias.

EM BOCA FECHADA...Futuro minis-
tro da Secretaria- Geral da Presidên-
cia, Gustavo Bebianno participou na
semana passada de
um curso de me-
dia training no
Exército. O trei-
namento aju-
da a respon-
der questio-
namentos de
j o r n a l i s ta s .

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS
PARTICUL ARES.
Gustavo Bebianno, futuro
ministro da Secretaria-Geral
da Presidência

CHECK- UP.Jair Bolsonaro vai se
consultar na quinta-feira com seu
médico, Antônio Macedo, no Hospital
Albert Einstein, para tratar da nova ci-
rurgia de reversão da colostomia.

Sobre a indicação de Ricardo Salles

PRONTO, FALEI!“Salles fará um excelente trabalho no Meio

poderiam se perpetuar”

ao expurgo dos eco-xiitas, que lá acreditavam que

FREDERICO D'ÁVILA, deputado estadual eleito (PSL-SP)

Ambiente, principalmente no que diz respeito

NOVO GOVERNOMeio Ambiente fica
com aliado de Alckmin

O advogado Ricardo
de Aquino Salles,
ex-secretário de Meio
Ambiente de São Paulo,
irá compor o ministério
de Jair Bolsonaro

RIOO presidente eleito Jair Bol-

sonaro (PSL) anunciou on-
tem, em seus perfis nas re-
des sociais, a indicação do advoga-
do Ricardo de Aquino Salles para
comandar o Ministério do Meio
Ambiente a partir de 1o de janeiro.
A pasta era a única das 22 que ain-
da aguardava uma indicação.

Salles foi secretário de Meio Am-
biente de São Paulo entre 2016 e
2017, na gestão de Geraldo Alckmin.
O ex-secretário de São Paulo já

era cotado para o cargo e era o no-
me preferido dos ruralistas. Foi in-
dicado por várias entidades liga-
das ao setor produtivo, como o
agronegócio, construção civil, co-
mércio e indústria.

Ricardo Salles disse que “a defesa
do meio ambiente é um valor inego-
ciável e o faremos com absoluto res-
peito aos diversos setores produti-
vos, sem ideologias e com observân-
cia do rigor técnico e das leis”.

A Sociedade Rural Brasileira e a
União da Agroindústria Canaviei-
ra (Unica) divulgaram nota de
apoio ao advogado. Salles também
recebeu apoio de setores da Fede-
ração das Indústrias do Estado de
São Paulo (Fiesp).

Movimentos ambientalistas cri-
ticaram a escolha do advogado Ri-
cardo de Aquino Salles para co-
mandar o Ministério do Meio Am-
biente. A avaliação é de que o novo
titular da pasta pode se subordinar

“Vai dar explicações”

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro voltou a comentar ontem a po-
lêmica sobre o relatório do Conse-
lho de Controle de Atividades Fi-
nanceiras (Coaf ) que listou “movi -
mentações atípicas” realizadas por
um ex-motorista de Flávio Bolso-
naro, primogênito de Bolsonaro.

“A política tem novidade a todo
instante. Às vezes você tenta apa-
gar o fogo. Um dos assessores pas-
sou R$ 800 para ele, tá ok? Outro
repassou R$ 1500. Duas passaram
um valor idêntico, não sei nem o
que é isso, de R$ 2.300. Os três de-
pósitos mais altos foram das filhas
e da mulher. Ele tem de explicar,
pode ser e pode não ser, ele que ex-
pl ica ”, disse Bolsonaro, em refe-
rência aos depósitos feitos por oito
assessores na conta do ex-moto-
rista de Flávio Bolsonaro.

Fabrício José Carlos de Queiroz
movimentou R$ 1,2 milhão entre
janeiro de 2016 e o mesmo mês de
2017. A situação não impedirá que

DIVULGAÇÃO - 08/06/2018

BOLSONARO será diplomado hoje

Bolsonaro e Hamilton Mourão se-
jam diplomados presidente vice
hoje, no Tribunal Superior Eleito-
ral, em Brasília. Os três auditórios
da sede do tribunal, que têm capa-
cidade para mais de 700 pessoas,
foram reservados para o ato.

aos interesses dos ruralistas.

O presidente eleito pretende fa-
zer várias mudanças no Ministério
do Meio Ambiente. A mais polê-
mica delas é a unificação do Ibama
e do ICMBio.

DENÚNCIA

O futuro ministro foi denuncia-
do pelo Ministério Público de São
Paulo pela prática de improbidade
administrativa. Segundo o MP, ele
teria fraudado mapas do Plano de
Manejo da Área de Proteção Am-
biental Várzea do Rio Tietê para
beneficiar setores econômicos. O
valor da ação é de R$ 50 milhões.
De acordo com a denúncia, Sal-
les teria determinado atos admi-
nistrativos para adulterar mapas
do Plano de Manejo. Segundo a
denúncia, ele procurou beneficiar
setores econômicos, notadamente
a mineração, e algumas empresas
ligadas à Fiesp.

PSB não irá
fazer oposição
s i s t e m át i c a ,
diz Casagrande

Eleito governador do Espírito
Santo no 1º turno em outubro, Re-
nato Casagrande (PSB) deixou o
candidato do PSL, Carlos Manato,
em segundo lugar e conseguiu
quebrar a onda Jair Bolsonaro na
disputa do Estado.

Mas mesmo sendo secretário-
geral do PSB e presidente da Fun-
dação João Mangabeira, Casa-
grande defende que a sigla, que fi-
cou neutra no 1º turno da eleição
presidencial, mas apoiou o petista
Fernando Haddad no 2º, não faça
oposição sistemática.

“O PT deverá fazer oposição rai-
vosa, mas esse não é o caso do PSB.
Não faremos oposição sistemática.
Podemos ter postura de apoio a
medidas do governo”, disse Casa-
grande ao Estado de S. Paulo.

