VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Espor tes
T R I AT LOMuito suor para gritar é tetra

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Carol Sardinha tira
vantagem de 4 minutos
para Lila Tavares, leva
a melhor na corrida para
chegar na frente e
garantir o título estadual

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Lila lamenta
cansaço, perde
ritmo na corrida
e termina em 4º

Leone OliveiraDeu a lógica na última etapa

do Estadual de Triatlo, on-
tem, na praia de Camburi,
em Vitória. Líderes dos rankings
masculino e feminino, Felipe An-
nunciato, o Barba, e Carol Sardi-
nha, respectivamente, confirma-
ram o favoritismo e se sagraram
campeões mais uma vez.

Esse foi o terceiro título de An-
nunciato (2016, 2017 e 2018), en-
quanto que Carol conquistou o te-
tra. A triatleta já havia vencido o
Estadual em 2015, 2016 e 2017.

A quarta conquista veio ontem de
manhã com uma vitória na última
etapa do campeonato. E o triunfo
veio com muito suor, já que Carol
teve que descontar uma vantagem
de quase quatro minutos em rela-
ção a Lila Tavares, que liderou a
prova na natação e no ciclismo.

“A Lila é uma exímia nadadora.
Ela sempre abre muito da gente.
Mas hoje (ontem) fiz uma natação
muito boa, melhor do que venho
fazendo. Isso em deu uma vanta-
gem, saí em segundo lugar da
água. Ela pedalou muito bem tam-
bém. Mas a prova foi decidida na
corrida. Tirei a distância que a Lila
abriu, que era de quatro minutos, e
passei a Lila na terceira volta”, ex-
plicou Carol Sardinha

Depois de ultrapassar a rival, a
triatleta precisou administrar o re-
sultado, já que a vice-líder do cam-
peonato, Hellen Fante, vinha le-

CAROL SARDINHA agradeceu a vitória na Praia de Camburi, que exigiu muito esforço físico dela para superar as rivais

vantando poeira do chão e tentan-
do reduzir a vantagem, que era de
dois minutos entre as duas no co-
meço da prova de corrida — ela
saiu do ciclismo em quinto lugar.

Apesar de todo o esforço e da re-
cuperação na prova, Hellen não al-
cançou Carol e terminou a prova
na segunda colocação, sagrando-
se vice-campeã estadual.

“A Hellen fala que eu a estimulo
para ela me ganhar, mas eu tam-
bém me estimulo para ela não me
ganhar. É uma disputa bem saudá-
vel, faz a gente se esforçar cada vez
mais”, contou Carol.

O tetracampeonato estadual sig-

nifica para Carol uma recompensa
por toda a dedicação ao esporte. A
triatleta é escrivã da Polícia Civil
há 12 anos e divide seu dia entre
ouvir depoimentos e os treinos.
Diariamente, a jornada dela come-
ça às 4h30 e só termina à noite.

A tetracampeã ainda precisou se
recuperar de um problema de saú-
de — que ela preferiu não revelar
— para finalizar o ano de competi-
ções. “Me superei para chegar aqui
hoje (ontem) bem e fechar esse
campeonato com chave de ouro.
Era muito importante para mim. É
mais um motivo de superação. Es-
tou muito feliz”, vibrou.

R ES U LTA D O S
Fe m i n i n o
1ª – Carol Sardinha
2ª – Hellen Fante
3ª – Isabela Chen
Masculino
1º – Felipe Annunciato
2º – Rodrigo Villar
3º – Leonardo Rodrigues da Silva

OBS: a Federação não tem o ranking ge-
ral do campeonato (exceto os campeões
masculino e feminino e a vice do femini-
no). Estará disponível esta semana.

Barba mira vaga nos Jogos de 2020

A boa fase e os bons resultados
deste ano fazem com que Felipe
Annunciato, o Barba, sonhe em
conquistar uma vaga na seleção
brasileira de triatlo e até mesmo
participar da modalidade nos Jogos
Olímpicos de Tóquio, em 2020.

“A cada ano venho evoluindo
nos meus resultados, nos meus
tempos e treinamentos. É uma as-
censão bem legal de resultados.
Ano que vem continua a corrida
olímpica. Fiquei em 13º no ranking
nacional este ano. Sonho ainda em
pontuar para buscar uma Olimpía-
da ou o Mundial ou vaga na sele-
ção brasileira. O sonho continua! É
uma motivação a mais”, revelou.

O sonho pode, sim, se tornar rea-
lidade, já que o triatleta disputou 12
provas competindo na elite do es-
porte este ano. Cinco dessas com-
petições faziam parte do Circuito
Brasileiro de Triatlo e, em todas
elas, Barba conseguiu chegar entre
os cinco primeiros colocados.

“Meu melhor resultado foi um

a quarta e última etapa.

Nos últimos metros antes da li-
nha de chegada, Barba foi acom-
panhado pelos alunos de seu pro-
jeto – no qual ensina triatlo às
crianças. “Foi muito emocionante
ver a garotada ali correndo do meu
lado. O cansaço até some”.

S EG U N D O

Rodrigo Villar herdou o segundo
lugar ontem após o fim da prova, já
que Rafael Matos foi punido pela
organização do evento.

“Pedalamos o tempo inteiro jun-
tos. Na corrida, o Rodrigo foi na
frente ritmando o tempo inteiro,
mas no final disputamos o sprint e
consegui passar”, contou Rafael.

Porém, Rafael foi desclassifica-
do por entrar clipado no pelotão
(desrespeitou uma regra de segu-
rança ao não deixar as mãos próxi-
mas aos manetes para frear, caso
necessário). Assim, o segundo lu-
gar da etapa que seria de Rafael
passou a ser de Rodrigo Villar.

ANNUNCIATO, conhecido como Barba, disputou 12 provas na elite este ano

segundo lugar, na segunda etapa
do Brasileiro, disputada em Floria-
nópolis (SC). Venho de um ano
competindo com os melhores e
adquirindo uma bagagem muito
g ra n d e ”, destacou ele.

Barba afirmou que este foi um
dos melhores anos de sua carreira
e 2018 foi fechado com o tricam-
peonato estadual, ontem, na Praia
de Camburi. Sem correr riscos,
apenas administrando, ele faturou

Depois de um começo de prova
arrasador, saindo da água na pri-
meira colocação e abrindo longa
vantagem na parte de ciclismo, tu-
do levava a crer que a vitória na
quarta e última etapa do Estadual
de Triatlo seria de Lila Tavares.

Contudo, para a surpresa do pú-
blico, a triatleta perdeu o ritmo na
corrida e acabou sendo ultrapassa-
da pelas adversárias, terminando a
prova na quarta colocação. A etapa
foi vencida por Carol Sardinha, que
agora é tetracampeã estadual.

“Saí em primeiro da água em
vantagem, abri mais 30 segundos
no pedal (ciclismo). Mas a corrida
não encaixou e ela faz a diferença.
O cansaço das provas do ano tam-
bém pode ter influenciado. Vim de
três provas para fechar o ano. Dis-
putei Campeonato Brasileiro de
Sprint, onde ganhei minha catego-
ria, o Brasileiro de Aquathlon, e fui
campeã no geral, e o Brasileiro
Olímpico”, justificou.

R ES U LTA D O S

Vice-campeã da etapa e do Esta-
dual, Hellen Fante comemorou os
resultados do ano, entre eles o bi-
campeonato da Dez Milhas Garo-
to na categoria atleta capixaba fe-
minino e o título do Capixaba de
Ferro, na categoria onde se faz me-
tade da distância do Ironman.

“Fiz bastante provas este ano.
Em praticamente todas tive um
excelente resultado. A maioria
desses resultados foi mais do que
e s p e rava ”, confessou Hellen.

Em 2019, além do primeiro títu-
lo capixaba de triatlo, Hellen traça
metas ousadas.

“Já estou inscrita no Ironman
70.3, em abril, quando se disputa
metade da distância do Ironman, e
no Capixaba de Ferro para meia
distância. Vai ser a primeira vez no
Ironman e vou lá tentar conseguir
um pódio na categoria”, garantiu a
triatleta.

LILA começou a prova bem

