VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes

DU DU ATACANTE DO PALMEIRAS

“B a i xo l a ” com alma de
gigante no Verdão

Eleito o craque do
Brasileirão, jogador foi
o principal destaque do
Palmeiras na conquista
do título e reconhece
que foi fundamental

MARCELO MACHADO DE MELO/FOTOARENA/ AGÊNCIA ESTADO

DUDU e rg u e ,
o rg u l h o s o ,
a taça de
campeão
brasileiro pelo
Pa l m e i ra s

He l l m a n n
ganha vida
longa no
Internacional

PORTO ALEGRE

Um dia depois da eleição pre-
sidencial do Internacional, a di-
retoria do clube gaúcho anun-
ciou ontem a renovação do con-
trato do técnico Odair Hell-
mann, que vai continuar no co-
mando do time gaúcho até 31 de
dezembro de 2019.

Odair dirigiu o time em toda a
temporada, com 57 jogos dispu-
tados. Foram 29 vitórias, 16 em-
pates e 12 derrotas, totalizando
um aproveitamento de 60,3%.

Vindo da Segundona do Bra-
sileiro, o Inter terminou o Brasi-
leirão na terceira posição, com
vaga direta para a fase de gru-
pos da Libertadores de 2019. O
time só ficou atrás de Palmeiras,
Flamengo e à frente do rival
Grêmio, para quem perdeu o
Campeonato Gaúcho.

Formado como atleta e treina-
dor desde as categorias de base
do Internacional, Odair Hell-
mann soma 20 anos no clube.

Até chegar ao posto de técni-
co do time principal, fez parte
de avaliações técnicas, em 2009.
Depois foi auxiliar das catego-
rias de base e, em 2013 passou a
integrar a comissão permanen-
te da equipe profissional.

“Fico muito honrado com a
continuidade do trabalho e por
seguir construindo minha his-
tória dentro de um clube do ta-
manho do Inter”, disse Hell-
mann, que foi o primeiro técni-
co a começar e terminar uma
temporada no comando do In-
ter desde Abel Braga em 2015.

RICARDO DUARTE/ INTERNACIONAL

da campanha de 2018?

A gente fez um segundo turno
muito bom e quase conquistou o
máximo de pontos. Nós estávamos
oito, nove pontos atrás do líder e
conquistamos o título. O jogo dian-
te do São Paulo no primeiro turno
foi importante. A gente não vinha
de grandes resultados e conseguiu
vencer o líder naquele momento.
Fizemos 3 a 1 depois de sair per-

dendo. O jogo com o Morumbi,
também com o São Paulo, em outro
momento do torneio, foi marcante.
> A convocação para Seleção
Brasileira está no seu radar?

Todo jogador sonha em atuar
pela Seleção. Eu sou tranquilo. Se
não acontecer, o importante é que
estou em um grande clube, tenho
um bom contrato. Isso é o que
mais importa.

ODAIR renovou por mais um ano

SÃO PAULOEmbora tenha 1,66m de altu-

ra e seja chamado de “Ba i-
xo l a ” pelos íntimos, Eduar-
do Pereira Rodrigues projeta sua
sombra na história recente do
Pa l m e i ra s.

Ele foi decisivo na Copa do
Brasil em 2015, destaque da con-
quista do Brasileirão no ano se-
guinte e, neste ano, puxou todos
os holofotes para si com mais um
título brasileiro marcando sete
gols e dando 14 assistências, re-
corde da competição. Dudu é o
cara. E não é de hoje.

O atacante reconhece que aju-
dou o time a mudar de patamar e
se orgulha por isso.

“Fico feliz de ter resgatado a au-
toestima do torcedor do Palmei-
ras. Acredito que ajudei na recons-
trução do time”, diz o jogador de
26 anos, que foi eleito o craque do
Brasileirão de 2018.
O que mudou do Dudu de 2016
para o de agora?

DUDU — Não mudou muita coi-
sa. A gente fez um bom trabalho
em 2016 e realizou um bom cam-
peonato agora. É muito difícil con-
quistar o Campeonato Brasileiro.
É um torneio muito longo e que
exige muita regularidade. A gente
conseguiu isso. Acho que o princi-
pal é ser regular, estar sempre par-
ticipando dos gols, dando assistên-
cias. Mas sou o mesmo Dudu.
> Olhando de fora, você finali-
za, mas volta para armar o jogo...
Acho que os atacantes têm de
aprender a fazer coisas diferentes.
Não pode só finalizar. Tem de vol-
tar para marcar, pensar o jogo e
criar situações para os companhei-
ros. A gente vê os volantes que
saem para o jogo. Os atacantes tam-
bém podem fazer várias funções.
> E quais as diferenças entre o
Palmeiras de 2016 e o de 2018?
A gente tinha um ataque mais
veloz. Jogávamos eu, o Roger
(Guedes) e o Jesus. Tinha um to-
que de bola bem treinado e bem
trabalhado pelo Cuca. Uma transi-
ção rápida. Em 2018, a gente jogou
com um centroavante fixo. Fico fe-
liz em ter trabalhado em dois gru-
pos vencedores.
> Quando você chegou, o Pal-

anos difíceis,

“ O time vinha de

brigando para não ser
rebaixado. Cheguei em
2015 e resgato um

Palmeiras vencedor”

“Em 2015,

quando alguns
clubes apresentaram
propostas, eu fiz a
escolha certa e consegui

atingir esse status”

meiras era um. Hoje, é outro. O
que aconteceu?

Fico feliz por essa reviravolta. O
time vinha de anos difíceis, bri-
gando para não ser rebaixado.
Cheguei em 2015 e, junto com os
outros jogadores, resgato um Pal-
meiras vencedor, que havia sido
nos anos anteriores. Fico feliz de
ter resgatado a autoestima do tor-
cedor do Palmeiras. Acredito que
ajudei na reconstrução do time.
> Você vai ficar no ano que
ve m ?

Tenho contrato até 2022 com o
Palmeiras e estou feliz aqui. Mas a
gente nunca sabe o dia de amanhã.
Se pintar uma oportunidade boa
para mim e para o clube, a gente
vai sentar e conversar. Por en-
quanto, não tem nada. Estamos
pensando só no Palmeiras.
> Sua passagem pelo Palmei-
ras está sendo melhor do que
você imaginava?

Eu imaginava atingir esse pata-
mar. Acreditei em um projeto. Em
2015, quando alguns clubes apre-
sentaram propostas, eu fiz a esco-
lha certa e consegui atingir esse
status. Mas não podemos parar. Te-
mos coisas grandes para alcançar.
> Qual jogo foi mais marcante

