Vingança e
papel de X-9
levaram 225
jovens à morte

O sentimento de vingança pela
morte de um parceiro do tráfico e o
ato de levar e trazer informações
de uma boca de fumo para outra,
feito pelo chamado X-9, são os
maiores motivos das mortes ocor-
ridas no tráfico de drogas da Gran-
de Vitória. Nas estatísticas do De-
partamento de Homicídios e Pro-
teção à Pessoa (DHPP), 225 mortes
aconteceram por esses motivos.

O chefe do departamento, dele-
gado José Lopes, afirmou que 125
casos têm a ver com atos como re-
passar informações para outra bo-
ca. Já outras 100 são relacionadas à
vingança.

“Neste primeiro, geralmente são
até usuários de drogas que arran-
jam algum tipo de problema, pois
o repasse de informações de uma
boca para outra é sentença de
morte. O caso de vingança, muitas
vezes, é tanto para vingar a morte
do traficante quanto de parentes
do traficante. São crimes cometi-
dos com muita agressividade”.

A troca de tiros entre grupos ri-
vais e também a tentativa de toma-
da de boca de fumo estão entre os
motivos que ocupam a terceira po-
sição, com 77 casos.

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
MUNDO DO CRIMEGuerra do tráfico já matou
306 jovens na Grande Vitória

DOR NO CORAÇÃO

ROBERTA BOURGUIGNON/AT

Vingança pela morte de
parceiro e revelação de
informações de uma
boca para outra estão
entre principais motivos
de assassinatos

Tais de HollandaCr im in os os armados com fu-

zis e granadas no topo dos
morros e usando drones para
vigiar inimigos. Assassinatos  de
quem trair o movimento sem limite
de tiros. Esse é o cenário do tráfico
de drogas no Estado, que já levou à
morte 306 jovens na Grande Vitória
este ano. A maioria dos casos ocor-
reu na Serra. Em seguida, aparecem
Cariacica e Vila Velha.

A carreira no tráfico começa ain-
da na adolescência, de acordo com
o chefe do Departamento de Homi-
cídios e Proteção à Pessoa (DHPP),
delegado José Lopes. E cometer as-
sassinatos vira consequência da
disputa pelo domínio dos pontos de
venda de entorpecentes.

Dhiego Rosa Xavier Rodrigues,
preso no último dia 27, conta um
capítulo dessa história. Com 18
anos, ele é acusado de matar um
adolescente de 14 anos e de tentar
executar outro da mesma idade
em prol da briga de gangues.

Ele também é suspeito de uma
tentativa de homicídio e de um la-
trocínio (roubo seguido de morte)
entre novembro de 2017 e abril
deste ano.

Em entrevistas, o delegado Ra-
miro Diniz, da Delegacia de Homi-
cídios e Proteção à Pessoa (DHPP)
da Serra, contou que, em março
deste ano, Dhiego tirou a vida de
Gabriel Reinaldo dos Santos, 14, ao
lado de três cúmplices. O crime
ocorreu em Nova Carapina I.

No mês seguinte, ele matou Cris-
thian Mateus Borges Rocha, de 22
anos, na BR-101, próximo ao bairro
Barro Branco, porque a vítima não
quis entregar a chave da moto.

“Ele começou a cometer crimes
na adolescência. A marca registra-
da do grupo em que ele atua é tiros
na cabeça”, disse o delegado.

José Lopes destacou que muitos
bandidos também estão envolvi-
dos com o tráfico de armas e que
inocentes também morrem em
meio aos conflitos.

Em 19 de agosto deste ano, a uni-
versitária Thais Oliveira Rodri-
gues, 22, foi buscar um bolo de ani-
versário no bairro Morada da Bar-
ra, em Vila Velha, e acabou sendo
assassinada. O carro em que ela es-
tava foi alvo de tiros por crimino-
sos acreditarem que se tratava de
um rival entrando no bairro.

De janeiro a outubro deste ano, a
DHPP desvendou a motivação de
430 crimes. A maioria tem relação
com o tráfico.

ANTONIO COSME - 28/04/2016

Filho executado na frente da mãe

“Jamais imaginei uma pessoa ti-
rar a vida de outra assim, na frente
da mãe”, contou uma catadora de
produtos recicláveis, de 56 anos,
que viu o filho morrer com um tiro.
Ela contou que ele tinha envolvi-
mento com drogas e estava jurado

de morte, mas ela não sabe o motivo.
Melke Mateus de Jesus, 16, morreu
na rua, em Guarapari, no último dia
22. O atirador estava em um carro.

“No geral quem mais morre são os
soldados do crime, que ficam de
frente e executam adversários. Já

chegamos a indiciar cinco vezes um
chefe do tráfico que, mesmo preso,
ordenava mortes. E a família sempre
está envolvida. Também era presa. É
uma forma de desarticular e desven-
dar autorias de crimes”, disse o dele-
gado da DHPP José Lopes.

DELEGADO José Lopes: crimes

RAIO X DOS ASSASSINATOS

430 mortes

ACONTECERAM DE JANEIRO
A OUTUBRO DESTE ANO

DIFERENÇA DE CONFLITOS NO MUNDO
Ataque no Sul
do Afeganistão
Ao menos 23 civis, a maioria mulhe-
res e crianças, foram mortos em um
bombardeio do exército dos Estados
Unidos durante uma operação contra
os talibãs na província de Helmand, no
sul do Afeganistão, no último dia 23,
informou a ONU. Desde o início do ano,
o número de civis afegãos vítimas de
bombardeios aéreos atingiu um recor-
de (313 mortos e 336 feridos).

Mortes em Gaza
Num ataque do exército israelense
nos protestos em Gaza contra a mu-
dança da Embaixada dos Estados Uni-
dos para Jerusalém, 60 palestinos fo-
ram mortos por disparos. O ataque foi
em 14 de maio deste ano e os dados fo-
ram divulgados no dia seguinte pelo
Ministério da Saúde palestino. Desde
que começaram os protestos da deno-
minada Marcha do Retorno, em 30 de
março, morreram 109 palestinos.

REUTERS - 17/04/2018

32
são
mulheres

Dos identificados pela polícia
49 8
são
homens
Mortes por faixa etária
19 a 24 anos
25 a 34 anos

151 casos
142 casos

143 homicídios

A MAIS NÃO TIVERAM MOTIVAÇÃO

D ES C O B E RTA

Motivações das mortes
> 125 CASOS têm a ver com vítimas que
eram usuárias de drogas e arranja-
ram problemas com envolvidos com
tráfico, como, por exemplo, repasse
de informações de uma boca de fu-
mo para a outra.

> 100 CASOS de vingança em que um
traficante vinga a morte de uma pes-
soa que era do mesmo grupo.

> 77 CASOS têm ligação com a guerra
do tráfico, invasão de bocas de fumo,
trocas de tiros entre rivais e outros.
> 4 CASOS foram execuções de usuá-
rios que estavam devendo a boca de
fumo.

*Dados de janeiro a outubro deste ano.

Guerra na Síria
Em quatro dias de ata-
ques de mísseis e bombas
pró-governo (de 18 a 21 de
fevereiro deste ano), na
região de Guta Oriental, re-
duto rebelde nos arredo-
res de Damasco, na Síria,
morreram 310 pessoas e
outras 1.550 ficaram feri-
das. Os dados são da ONG
Observatório Sírio de Di-
reitos Humanos.

Por cor da pele
363
Pa r d o
B ra n c o
71
Indefinido 1
Ne g r o
96
306 mortes por conta
do tráfico* ocorreram este ano na
Grande Vitória.
98
Se r ra
Cariacica 88
Vila Velha 63

35
Vitória
G u a ra p a r i 17
5
Viana

Fonte: Polícia Civil.

