Noiva vai para o
casamento de ônibus

Na volta da igreja,
Jaqueline da Silva foi
levada para a festa pelo
noivo e motorista do
Transcol há 12 anos,
William Nogueira

SÉRGIO FERREIRA SAAR/ IURES WAGMAKER

Camila LimaNão foi um casamento tão tra-

dicional. Enquanto outras
noivas chegam com carros
de época, limousine ou até carrua-
gem, a dona de casa Jaqueline da
Silva Cardoso, de 30 anos, chegou a
sua própria cerimônia a bordo de
um ônibus do Transcol.

Há 16 anos esperando pelo mo-
mento, Jaqueline e o motorista
William Nogueira Rezende, 36
anos, moradores do bairro Mara-
canã, em Cariacica, escolheram o
meio de transporte para que a noi-
va chegasse até a igreja.

“Ele trabalha há 12 anos como
motorista, e isso representa muito
para nós. Por isso, tive a ideia de
chegar de ônibus”, contou Jaqueli-
ne, que usou o elevador do ônibus
para descer até a porta da igreja,
emVila Palestina, Cariacica.

De acordo com a dona de casa, a
empresa disponibilizou o ônibus e
um motorista para levá-la.

“Estava no salão e o ônibus me
pegou, junto com oito madrinhas,
além da minha mãe e minha filha.
Passamos pela avenida Campo
Grande e foi uma gritaria”, revelou.
O casamento aconteceu no últi-
mo sábado, na Igreja Batista em Vi-
la Palestina, e contou com a partici-
pação da filha do casal, Sthephany
da Silva Nogueira Rezende, de 8
anos, que foi a porta-aliança.

“Foi um momento muito lindo
para nós e para quem estava lá. Eu
me emocionei, e os convidados tam-
bém. A minha chegada de ônibus foi
uma surpresa para todos”, disse.

Após a cerimônia, William levou
a noiva e os convidados até a festa,
também de ônibus.

A quantidade de padrinhos cha-
mou a atenção de quem estava na
igreja. Foram 16 padrinhos no al-

JAQUELINE desceu do ônibus no elevador. William também dirigiu o coletivo

tar. “Esse número tem um signifi-
cado: afinal, são 16 anos juntos, e a
minha casa tem 16 pilares. Acho
que isso merecia ser representa-
do”, contou Jaqueline.

Segundo a dona de casa, os pa-
drinhos, em sua maioria, são cole-
gas de trabalho do marido. “E le s
estavam no altar porque são im-
portantes para nós”.

Jaqueline também revelou que a
família estava muito feliz com seu
casamento, já que é a única filha a

casar na igreja.

“Casei o ano passado no cartó-
rio, mas queria muito me casar na
igreja. Tenho outros irmãos, mas
sou a única filha a ter um casa-
mento religioso, e isso significa
muito para mim, pois acredito que
Deus realiza sonhos”, relatou.

Agora o casal quer terminar a
construção da casa para ter um
outro filho. “Estamos realizando
um sonho de cada vez. O próximo
é a casa e outro filho.”

JAQUELINE DA SILVA DONA DE CASA

“Levei oito madrinhas no coletivo”

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Interdição na 3ª Ponte
a cada seis meses

As simulações para revisar o
plano de contingência na Tercei-
ra Ponte em casos de ocorrências
como suicídios, por exemplo, vão
acontecer de seis em seis meses.
A informação foi confirmada
pelo tenente-coronel do Corpo
de Bombeiros do Espírito Santo,
Áureo Buzato, um dos avaliado-
res da primeira simulação, ocor-
rida ontem pela manhã.

A interdição foi feita nos dois
sentidos da ponte e contou com a
participação da Agência Regula-
ção dos Serviços (ARSP), do Mi-
nistério Público do Estado (MP-
ES), do Corpo de Bombeiros
(CB-ES), da Polícia Militar (PM-
ES), das guardas municipais de
Vitória e Vila Velha, e foi planeja-
da para acontecer das 7h às 9h.

“A partir da revisão do plano de
contingência da Rodosol, que era
de 2015, a equipe de trabalho que
atende as ocorrências na ponte
percebeu que era necessário si-
mular se o plano atenderia, de fa-
to, em caso de crise na 3ª Ponte”,
explicou o tenente-coronel.

Ele disse foi simulada uma ten-
tativa de suicídio. Agora,  cada
agência avaliará a sua perfor-
mance na operação e será produ-
zido um relatório, que será divul-
gado no próximo dia 17.

“O simulado foi de tentativa de
suicídio. Provavelmente, o próxi-
mo deve envolver outra situação
que não seja suicídio, como um
acidente automobilístico com vi-
timas presas às ferragens ou uma
ocorrência policial. As simula-
ções vão acontecer a cada seis
meses”, disse Buzato.

Sobre a simulação, o tenente-
coronel informou que não é possí-
vel precisar quanto tempo levará
para que a ponte seja evacuada pa-
ra o atendimento das ocorrências.
“O fechamento das duas entra-
das já é, por si só, uma medida que
vai diminuir drasticamente a per-
manência de pessoas sobre a pon-
te. A abertura dos portões com o
movimento do fluxo tanto para
um lado quanto para outro, ou o
retorno dos carros também são
medidas que impactam na per-
manência desses carros”.

Ele enfatizou que o tempo das
interdições será determinado pe-
lo tipo de ocorrência que estará
em atendimento.

“Na simulação, tinham veículos
na ponte que fizeram o retorno
pelos portões. Nós não temos o
controle da duração da ocorrência
porque depende muito da situa-
ção. Nós chegamos rápido à ocor-
rência, mas há outros fatores”.

D I V U LG AÇ ÃO / S E S P

BOMBEIROS simulam resgate de rapaz em tentativa de homicídio

> RUA CEARÁ (altura do cruzamento

com a Romero Botelho);

> RUA INÁCIO HIGINO (cru zam en to

com rua José Pena Medina);

> RUA MARANHÃO (altura da Estação

de Bombeamento);

> AVENIDA ANTÔNIO ATAÍDE (a ltura

da Igreja Universal);

> AVENIDA CARIOCA (cr uza men to

com a avenida Antônio Ataíde).

AS VIAS INTERDITADAS
Vitória
> ENTRADA da rua Duckla de Aguiar
(em frente ao posto de gasolina
Mo n z a ) ;

> S E M Á FO R O no acesso à rua Duckla
de Aguiar, para quem circula pela
av. Cezar Hilal, sentido Centro;

> CR U ZA M EN TO das avenidas Des.
Santos Neves e Nossa Sra. da Pe-
nha (sentido Praça do Cauê);

> ENTRADA da Praça do Cauê pela av.

Des. Santos Neves (loja da Vivo);

> RUA CLÓVIS Machado, sentido Ter-
ceira Ponte (altura do TRE, deixan-
do livre o acesso à rua João Batista
Parra, na Praia do Suá);

> RUA ALMIRANTE Soído X rua Euri-
co de Aguiar (proibindo seguir para
a Praça do Cauê);
Vila Velha
> TERCEIRA PONTE (altura da rua
Se rg i p e ) ;

> RUA CEARÁ (altura do posto Moby

D i c k) ;

Fo n t e : R odosol

D I V U LG AÇ ÃO / S E S P

FIM DA OPERAÇÃO: apoio

Realizada com o casamento que
tanto sonhou, a dona de casa Ja-
queline da Silva Cardoso, de 30
anos, conversou com a reporta-
gem de A Tribuna sobre sua che-
gada à igreja dentro de um ônibus
do sistema Transcol.
A TRIBUNA – De quem partiu a
ideia de ir para a igreja de ôni-
bus?

JAQUELINE DA SILVA – A ideia
foi minha. Conversei com meu
marido e a empresa liberou o ôni-
bus e um motorista para me levar.
Foi uma surpresa para a maioria
dos convidados.

> Vocês se conheceram em um

c o l e t i vo ?

momento e queria

Não. Quando nos conhecemos,
há 16 anos, ele trabalhava com as-
falto. Só que há 12 anos ele traba-
lha como motorista e, isso tem a

“Esperei por esse

algo que marcasse
nossa história de lutas
e vitórias. Por isso,

escolhi o ônibus”

ver com nossa história.
re a g i ra m ?

> E como seus convidados

Foi uma festa. Poucas pessoas
sabiam que eu iria de ônibus. Levei
oito madrinhas, minha mãe e mi-
nha filha comigo no coletivo.
> E o seu marido chegou a di-
rigir o coletivo?

Na ida para a festa ele foi dirigin-
do e ainda levou os convidados
com a gente.
> E qual o significado desse ca-
samento para vocês?

É uma vitória. Digo que esse era

meu sonho, e Deus realizou.

