Ec o n o m i a

Semana começa com 1.120 vagas

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Entre as ofertas de
emprego há chances
para chapeiro, garçom,
nutricionista, motorista
e recepcionista em 12
municípios do Estado

FERNANDO RIBEIRO - 04/01/2017

Verônica AguiarA semana começa com 1.120

vagas de emprego abertas
para quem está a procura de
uma oportunidade. Há chances
para pessoas com ou sem expe-
riência, para diferentes níveis de
escolaridade e para pessoas com
deficiência.

No Sine Estadual, por exemplo,
há 302 oportunidades. Entre elas,
para chapeiro, monitor de desem-
barque, nutricionista, motorista,
recepcionista, técnico em saúde
bucal, barman, garçom, entre ou-
t ra s.

Elas estão distribuídas por no-
ve municípios: Anchieta, Ara-
cruz, Barra de São Francisco,
Cachoeiro de Itapemirim, Caria-
cica, Colatina, Linhares, Nova
Venécia e São Mateus. Para mais
informações, os interessados po-
dem acessar o site www.seta-
d e s.e s. g ov. b r /a g e n c i a s.

No municipio canela verde, o Si-
ne divulgou 56 vagas abertas para
cargos como psicopedagogo, mon-
tador, mecânico de motor a diesel,
entre outros. O cadastro pode ser
feito na sede do órgão, no centro
de Vila Velha.

Já no Sine da Serra são 251 vagas.
Entre elas para açougueiro, aten-
dente de telemarketing, fotógrafo,
representante comercial, auxiliar
administrativo. Os interessados

ATENDIMENTO EM CONSULTÓRIO ODONTOLÓGICO: no Sine Estadual, há vagas para técnico de saúde bucal distribuídas em vários municípios do Estado

devem se cadastrar na sede do
Pró-Cidadão, em Portal de Jaca-
ra í p e.

Na capital, a Agência do Traba-
lhador está com 206 vagas abertas
para açougueiro, ajudante de cozi-
nha, auxiliar de limpeza, atenden-
te de telemarketing, entre outros.
Ca da stro e mais detalhes estão

disponíveis no site www.trabalha-
v i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

As agências de seleção e recru-
tamento Heach e Psicoespaço
também estão com oportunida-
des disponíveis. Ao todo as duas
estão oferecendo 53 chances pa-
ra quem quer terminar o ano
com uma nova perspectiva e co-

meçar o próximo ano novo tra-
b a l h a n d o.

A Heach divulgou chances para
coordenador de academia, líder de
vendas, designer gráfico, gerente
financeiro, assistente fiscal, geren-
te de loja, vendedor, gestor de es-
tratégia, assistente fiscal, entre ou-
tros. Os interessados devem enviar

currículo para o e-mail recruta-
m e n t o. s e l e c a o e s @ g m a i l .c o m .

Já a Psicoespaço tem vagas para
almoxarife, analista administrati-
vo, analista de RH, auxiliar indus-
trial, coordenador de TI, consultor
de vendas, entre outros. O cadas-
t ro pode ser feito por meio do site
w w w. p s i c o e s p a c o.c o m . b r.

AS OPORTUNIDADES
Sine Estadual - 302 vagas
> CA R G O S : cabeleireiro, chapeiro, me-
cânico de refrigeração, monitor de
desembarque, nutricionista, motoris-
ta, recepcionista, técnico em saúde
bucal, barman, garçom, entre outros.
> CADASTRO: endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no endereço eletrônico
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine Vila Velha - 56 vagas
> CA R G O S : motofretista, pedreiro, psi-
copedagogo, montador, mecânico
de motor a diesel, atendente de tele-
marketing, encanador industrial, en-

tre outros.

> CADASTRO: na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Sine da Serra - 251 vagas
> CARGOS: açougueiro, atendente de
telemarketing, fotógrafo, represen-
tante comercial, ajudante de cozi-
nha, mecânico de motor a diesel, au-
xiliar de limpeza, auxiliar administra-
tivo, entre outros.

> CADASTRO: de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
na avenida Talma Rodrigues Ribeiro,

D I V U LG AÇ ÃO

HÁ VAGA DE MECÂNICO de motor a diesel no Sine de Vila Velha

número 5.416, bairro Portal de Jaca-
ra í p e .
Agência do Trabalhador
de Vitória - 206 vagas
> CARGOS: açougueiro, ajudante de
cozinha, arquiteto de edificações,
auxiliar de contabilidade, auxiliar de
limpeza, atendente de telemarke-
ting, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.
Agência do Trabalhador
de Cariacica - 252 vagas
> CARGOS: ajudante de cozinha, aten-
dente de farmácia, auxiliar de almo-
xarife, auxiliar de pintor automotivo,
balconista de açougue, entre outros.
> CADASTRO: Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5,
bairro Rio Branco. O órgão funciona
de segunda a sexta, a partir das 8 até
as 16 horas.
Heach - 13 vagas
> CARGO: coordenador de academia,
líder de vendas, designer gráfico, ge-
rente financeiro, assistente fiscal,
gerente de loja, vendedor, gestor de
estratégia, assistente fiscal, entre
outros.

D I V U LG AÇ ÃO

ATENDENTE de telemarketing: vaga na Agência do Trabalhador de Vitória

> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo para o e-mail recruta-
mento.selecaoes@gmail.com.
Psicoespaço - 40 vagas
> CA RGO: almoxarife, analista admi-
nistrativo, analista de rh, auxiliar in-

dustrial, coordenador de TI, consul-
tor de vendas, executivo de contas,
faturista, entre outros.

> CA DAST RO no site da Psicoespaço

w w w. p s i c o e s p a c o . c o m . b r.

Fonte: Empresas consultadas.

