Co n c u r so s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
Programa Nuclear
> A INDÚSTRIAS Nucleares do Brasil
(INB) tem como acionista majoritá-
ria a Comissão Nacional de Energia
Nuclear (CNEN), uma autarquia fe-
d e ra l .
Concurso
> A SELEÇÃO formará cadastro de re-
serva para atuação nos polos do Rio
de Janeiro (RJ), Resende (RJ), Cal-
das (MG) e Caetité (BA).

> S A L Á R I O S :  entre R$ 1.858 e

R$ 6.064.
Nível médio
> CHANCES para cargos como auxiliar
mecânico, assistente de administra-
ção, caldeireiro, soldador, desenhis-
ta técnico, eletricista e técnicos em
segurança do trabalho, edificações,
manutenção, laboratório industrial,
logística, arquivo, informática e en-
fermagem, entre outras áreas.
Nível superior
> OPORTUNIDADES para administra-
dor, advogado, analista de sistemas,
assistente social, auditor, biólogo,
contador, economista, psicólogo,
médico, químico e engenheiros de
diversas áreas.
Inscrições
> PEL A i n t e r n e t, no endereço eletrôni-
co www.gestaodeconcursos.com.br,
entre 15 deste mês e 8 de fevereiro.

> TAXAS : R$ 80 ou R$ 100.

Fonte: Ed i ta l .

D I V U LG AÇ ÃO

INB inscreve a partir da próxima 2ª

USINA NUCLEAR ANGRA I: seleção da Indústrias Nucleares do Brasil tem chances para formação de cadastro de reserva em 68 cargos

Governo abre concurso
com salário de até R$ 6 mil

São oportunidades na Indústrias Nucleares do
Brasil, para níveis médio e superior, e atuação
no Rio de Janeiro, na Bahia e em Minas Gerais

Fernando BianchiA Indústrias Nucleares do

Brasil (INB), empresa que
faz parte do programa nu-
clear brasileiro, abriu concurso
com oportunidades para atuação
em três estados.

Entre outras atividades, a INB
atua na extração e processamento
do minério utilizado nas usinas

nucleares brasileiras Angra I e II.
As chances são para formação
de cadastro de reserva em 68 car-
gos de níveis médio e superior de
escolaridade, com salários que
chegam a R$ 6.094.

Os aprovados vão atuar em uni-
dades da INB no Rio de Janeiro, na
Bahia e em Minas Gerais. A orga-
nizadora é a Fundação de Desen-
volvimento da Pesquisa (Fundep).

Para nível médio ou técnico, há
chances para cargos como auxiliar
mecânico, assistente de adminis-
tração, caldeireiro, mecânico de
manutenção, torneiro, secretária,
soldador, desenhista técnico, ele-
tricista e técnicos em segurança do
trabalho, edificações, manutenção,
laboratório industrial, logística, ar-
quivo, informática e enfermagem,
entre outras áreas.

As remunerações para as fun-
ções de nível médio variam entre
R$ 1.858 e R$ 2.498.

Já para nível superior, as oportu-
nidades são para funções como
administrador, advogado, analista

Prefeitura de Castelo com
vagas para todos os níveis

A Prefeitura de Castelo, na re-
gião Sul do Estado, divulgou que
vai realizar processo seletivo para
contratar profissionais de todos os
níveis de escolaridade.

Serão oferecidas 35 vagas, além
de formação de cadastro de reser-
va, com remunerações que che-
gam a R$ 2.744.

Para nível fundamental, há
chances para os cargos de moto-
rista e operador de serviços de hi-
g i e n e.

Para aqueles que possuem nível
médio, as vagas são para técnico
em serviços gerenciais e assistente
de serviços de educação.

Já para nível superior, há opor-
tunidades para advogado, assis-

tente social e psicólogo.

As remunerações oferecidas pe-
la prefeitura variam entre R$ 952 e
R$ 2.744, para atuação temporá-
ria.

A seleção vai contar com uma
etapa única de análise da expe-
riência profissional e do tempo de
serviço dos candidatos na função
pretendida em órgãos públicos e
p r i va d o s.

As inscrições serão recebidas na
sede da Secretaria Municipal de
Assistência Social, na rua Carlos
Lomba, 233, entre os próximos
dias 18 e 31.

O horário de atendimento é das
8 horas ao meio-dia e das 13 às 15
h o ra s.

PREFEITURA de Castelo: chances

de sistemas, assistente social, au-
ditor, biólogo, contador, econo-
mista, psicólogo, médico, químico
e engenheiros de diversas áreas.

Os salários para nível superior

vão de R$ 4.513 a R$ 6.064.

A seleção contará com provas
objetivas para todos os cargos, que
serão aplicadas em 4 de março, nas
cidades onde há chances.

As inscrições serão realizadas
pela internet, no endereço eletrô-
nico  www.gestaodeconcur-
sos.com.br, a partir da próxima se-
gunda-feira (15) até 8 de fevereiro.
As taxas são de R$ 80 (nível mé-
dio) e R$ 100 (superior).

Seleção em secretaria paulista

A Secretaria de Administração
Penitenciária de São Paulo divul-
gou edital de concurso público com
416 vagas e salários que chegam a
R$ 3.243.

Para candidatos de níveis médio
ou técnico, há vagas para oficial ad-
ministrativo e técnico de enferma-
gem, com salários de até R$ 1.754.
Já para nível superior, há chan-

ces para os cargos de analista ad-
ministrativo, pedagogo, assistente
social, psicólogo, terapeuta ocupa-
cional, dentista e enfermeiro, com
remunerações de até R$ 2.885.

As inscrições poderão ser feitas
pela internet, no site www.mscon-
cursos.com.br, entre o dia 23 deste
mês e 23 de fevereiro. As provas se-
rão nos dias 24 e 25 de março.

