30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLAMancuello aumenta
a lista da Raposa

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO - 21/09/2017

Walace com um pé no Galo

O Atlético/MG passou na frente
do Flamengo e em breve deve
anunciar o volante Walace. O Galo
trabalha com paciência para conse-
guir chegar nos ajustes finais da ne-
gociação, junto ao Hamburgo, da
Alemanha. As tratativas seguem
arrastadas e não têm data marcada
para definição, mas as reuniões en-
tre as partes envolvidas devem
acontecer até o fim da semana.

O clube mineiro enviou repre-
sentantes ao país europeu para
concluir a negociação. Eles traba-
lham ao lado do agente do volante
e tentam convencer o Hamburgo a
aceitar a proposta.

Vale ressaltar que os alemães pa-
garam 10 milhões de euros (cerca
de R$ 33 milhões na cotação da
época) pelo ex-jogador do Grêmio e
não devem facilitar a saída do atleta.
O Galo conta com ajuda de parcei-
ros para fechar a contratação.

Walace não é titular absoluto no
time do técnico Markus Gisdol.
Até o momento, foram 12 jogos e
um gol na temporada 2017/2018.

A campanha ruim do Hamburgo
desanima o volante. O time ocupa
a 17ª colocação no Campeonato
Alemão, à frente apenas do lan-
terna Colônia.

Walace tem 1,88m e é considera-
do um volante moderno. Destacou-
se no Grêmio em 2016, quando foi
campeão da Copa do Brasil, devido
ao vigor físico na marcação e à qua-
lidade para distribuir passes.

Ontem, o Galo também se aproxi-
mou do acerto com o atacante co-
lombiano Copete, do Santos, e
aguarda liberação do clube paulista.

OS NÚMEROS

de reais o Hamburgo
pagou por Walace

33 milhões
22 anos

tem o volante brasileiro

Meia argentino, que
estava no Flamengo,
é o sétimo reforço
do Cruzeiro para a
temporada. Ele vai
assinar por três anos

BELO HORIZONTEO Cruzeiro se acertou com o

Flamengo e vai levar o ar-
gentino Mancuello para a
Toca da Raposa. Após ver sua pri-
meira proposta recusada, a direto-
ria do clube mineiro aceitou de-
sembolsar um pouco mais para ter
o jogador e vai pagar US$ 1,8 mi-
lhão (cerca de R$ 6 milhões) para
ficar com o jogador.

A primeira proposta do Cruzeiro
para ficar com Mancuello foi de 1
milhão de dólares (cerca de R$ 3,3
milhões). O Flamengo não aceitou
o valor, mas se manteve disposto a
negociar o atleta. As conversas evo-
luíram ontem e as duas partes che-
garam a um acordo.

Mancuello é aguardado nos pró-
ximos dias em Belo Horizonte pa-
ra assinar um contrato de três anos
com a Raposa.

O argentino é a sétima con-
tratação do clube para 2018.
Até o momento, o time mineiro
já fechou com Egídio, Fred,
Edílson, Marcelo Hermes, Da-
vid e Bruno Silva.

Mancuello havia sido contratado
pelo Flamengo em janeiro de 2016

REPRODUÇÃO INTERNET

MANCUELLO fez 66 jogos pelo Flamengo em dois anos que ficou no clube

por US$ 3 milhões (R$ 12 milhões
à época) junto ao Independiente,
da Argentina. Deste montante, o
clube carioca ainda deve R$ 2 mi-
lhões, de acordo com o portal de
transparência da entidade.

Em dois anos no time carioca, o
jogador de 28 anos fez 66 partidas,
sendo 42 na condição de titular,

marcando 10 gols e distribuindo 10
assistências, mas sem nunca ter
conseguido repetir o bom futebol
dos tempos de Independien-
te/ARG, quando marcou 21 gols
em 174 partidas.

O meia deverá herdar a camisa
11 que pertencia a Alisson (trocado
com o Grêmio por Edílson).

O JOVEM WALACE tem 1,88m e é considerado um volante moderno

DE OLHO NO LANCE
Novos fãs na Argentina

A chegada do
goleiro Armani,
ex-Atlético Nacio-
nal, da Colômbia,
ao River Plate está
dando o que falar
na Argentina. Tu-
do por causa de
sua mulher, a mo-
delo Daniela Ren-
dón.

Estudante de
Direito, a gata co-
lombiana faz su-
cesso em seu país
com fotos e ví-
deos picantes
que publica no
Instagram e tam-
bém já arrancou
suspiros dos fãs
ao participar de
um clipe de reg-
gaeton (estilo
musical latino),
ao usar roupas
bem leves.

Amor fenomenal na mesma medida
Em entrevista ao canal Zico 10 no YouTube, Ronaldo
Fenômeno foi perguntado pelo Galinho qual seu time
preferido: Corinthians ou Flamengo? O ex-atacante
respondeu: “Gosto dos dois. E diria até que gosto igual.
Tenho quatro filhos e amo os quatro da mesma manei-
ra, então é possível ter dois times no futebol”.

Suspensão
A peso palha Amanda Ri-
bas vai esperar por um longo
período antes de estrear no
UFC. Depois de ser flagrada
em exame antidoping um
mês após assinar com a or-
ganização, a brasileira foi pu-
nida ontem com dois anos de
suspensão. O castigo aplica-
do pela Agência Americana
Antidoping (Usada) é válido
até junho de 2019.

R eforço
Com boas passa-
gens por Botafogo e
Fluminense, onde foi
bicampeão brasileiro,
o volante Diguinho é o
mais novo reforço do
São Paulo/RS para a
disputa do Gauchão.
Aos 34 anos, o joga-
dor estava sem clube
desde que saiu do
Vasco no final da
temporada 2016.

Proposta do Serra
Treinador da equipe sub-20
do Rio Branco, durante a Copa
São Paulo de Futebol Júnior,
Erich Bomfim pode comandar
o Serra no Capixabão. Ele ad-
mitiu a proposta. “Recebi uma
proposta do Serra, mas ainda
tenho que chegar a Vitória e me
reunir com a diretoria do Rio
Branco para resolver essa si-
t u a ç ã o”, disse Erich.

