18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

GIRO RÁPIDO
Fraude em mais de
31 mil aposentadorias
O Ministério da Transparên-
cia e a Controladoria-Geral da
União (CGU) divulgaram ontem
relatório de auditoria que apon-
ta haver indícios de irregulari-
dade no pagamento de 31.055
auxílios, pensões e aposentado-
rias pelo INSS. Se comprovadas
as fraudes, o gasto mensal pro-
vável é de R$ 26 milhões, totali-
zando R$ 336 milhões por ano
para os cofres públicos.
Menor reajuste do INSS
deixa teto em R$ 5.645
Aposentados e pensionistas do
INSS que recebem mais de um
salário mínimo (R$ 954) terão o
benefício reajustado em 2,07%
neste ano, equivalente à alta do
Índice Nacional de Preços ao
Consumidor (INPC) em 2017.
Com isso, o teto vai passar de R$
5.531,31 para R$ 5.645,81. O au-
mento, retroativo a 1º de janeiro,
é o menor desde a implantação
do Plano Real (1994). Os benefí-
cios reajustados serão pagos en-
tre o dia 25 e 7 de fevereiro.

LEVY RIBEIRO/ESTADÃO CONTEÚDO

Machismo barrado
em publicidade
O governador do Rio, Luiz
Fernando Pezão, sancionou
lei que prevê multas para em-
presas que divulgarem cam-
panhas publicitárias de cará-
ter misógino, sexista ou que
estimulem violência contra
mulher. O texto prevê valores
específicos para cada mídia,
de até R$ 640 mil. Caso inclua
mais de um tipo de mídia, os
valores podem ser somados.

Brasil é o 7º país com
mais feriados no mundo

Neste ano, serão 17 dias
de folga, considerando
os feriadões, o que cria
expectativa de ganhos
no setor turístico, com
destaque para os hotéis

VINICIUS RANGEL — 29/12/2015

Caio MirandaDesejado pelos trabalhado-

res, o feriado é um dia re-
servado para descanso, la-
zer e passar mais tempo com a fa-
mília. E, nesse quesito, o Brasil está
muito bem colocado. O País está
em sétimo lugar entre as nações
com mais feriados nacionais do
mundo, com 11.

Neste ano, não vai faltar também
a chance de dar aquela “esticadi -
nha”. Serão seis feriados que caem
na quinta ou sexta-feira e mais
quatro na segunda ou terça-feira.
Se o trabalhador conseguir
emendar com o fim de semana em
todas as ocasiões, serão 17 dias de
folga. Ou seja, juntando com as fé-
rias de 30 dias, é possível ter 47
dias de descanso em 2018.

Quem está animado com tantos
feriados prolongados é o setor ho-
teleiro, especialmente aquele mais
voltado ao turismo de lazer.

Segundo o presidente da Asso-
ciação Brasileira da Indústria de
Hotéis do Espírito Santo (Abih-
ES), Gustavo Guimarães, se os fe-
riados seguirem o desempenho do
Réveillon, 2018 tem tudo para ser
um grande ano para o segmento.

“No primeiro feriado do ano,
quase todos os hotéis funcionaram
com 95%, 100% de ocupação. Des-
tinos mais voltados ao lazer, como
Guarapari e as montanhas capixa-
bas, vão se beneficiar muito com
essa quantidade de feriadões”.

Guimarães ponderou que hotéis
que se dedicam mais a reuniões e
eventos corporativos sofrem com

GUSTAVO GUIMARÃES disse que destinos mais voltados ao lazer vão se beneficiar com a quantidade de feriados

a redução do número de dias úteis
— este ano, serão 253. Porém, ele
ressaltou que a crise econômica
dos últimos anos fez o setor modi-
ficar o perfil e público-alvo.

“Vitória, por exemplo, se rein-
ventou com a queda de investi-
mentos de grandes empresas, co-
mo a Petrobras, e passou a atacar
mais no turismo de lazer. Antes, a
capital tinha o perfil essencial-
mente corporativo. Agora, já con-
segue manter um movimento ra-
zoável, não depende tanto do fluxo
de executivos”, explicou.

Já o comércio capixaba espera
um prejuízo de cerca de R$ 567
milhões com o excesso de feriados,
segundo o diretor da Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Carlos Bergamin.

“É consolidado, por profissio-
nais da Saúde, que o descanso de
um dia por semana é razoável, as-
sim como um mês de férias por
ano. Esses dias adicionais encare-
cem a produção”, lamentou.

PAÍSES COM MAIS FERIADOS

1º
2º
3º
4º
5º
6º
7º

Índia e Colômbia
Tailândia, Líbano e Coreia do Sul
Japão, Argentina, Chile e Finlândia
Tu r q u i a
Indonésia, Rússia, Venezuela e Marrocos
Eslováquia e Paquistão
B R AS I L

18 dias
16 dias
15 dias
14 dias
14 dias
13 dias
11 DIAS

JA N E I R O
DIA 1º: Confraterniza -
ção Universal (se-
gunda- feira)
FEVEREIRO
DIAS 13 E 14: C a r n ava l
(terça-feira) e Quar-
ta-feira de Cinzas
(pontos facultativos)
MARÇO
DIA 30: Sexta- feira
Santa (Páscoa)

ABRIL
DIA 21: Ti ra d e n t e s
( s á b a d o)
MAIO
DIA 1º: Dia do Traba-
lho (terça-feira)
DIA 31: Corpus Christi
(quinta- feira)
SETEMBRO
DIA 7: Independência
do Brasil (sexta-fei-
ra )

OUTUBRO
DIA 12: Dia de Nossa Se-
nhora Aparecida (sexta-
f e i ra )
N OV E M B R O
DIA 2: Dia de Finados
(sexta- feira)
DIA 15: Proclamação da
República (quinta-feira)
DEZEMBRO
DIA 25: Natal (terça-fei-
ra )

