26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Enquanto dormes...

to que apura o vazamento da delação
da JBS. Disseram que o policial se
equivocou ou quis “tirar onda” ao citar
data e local para Janot ser ouvido.
Minhas regras
Integrantes da Procuradoria, quan-
do intimados na condição de testemu-
nha, têm a prerrogativa de definir dia e
hora de depoimentos. O ex-PGR disse
ao delegado que estaria fora do País e
frisou que ele próprio indicaria melhor
ocasião para falar do assunto.
Dois pesos
Nomes do Judiciário e do universo
político ironizaram a reação de Janot.
Disseram estranhar que, justo ele, um
ardoroso combatente dos privilégios,
tenha lançado mão de prerrogativa
exclusiva de membros do Ministério
Público para driblar a convocação.
Gato escaldado
Após a polêmica que sucedeu a es-
colha de Cristiane Brasil para o Minis-
tério do Trabalho, o Planalto decidiu
esperar uns dias para anunciar o novo
titular de Indústria, Comércio Exterior
e Serviços. Quer ver o que aparece so-
bre o favorito para o posto, o presiden-
te da ABDI, Guto Ferreira.
Ti ro t e i o
“Os petistas não estão acostuma-
dos com uma gestão eficiente. O pa-
drão deles é a tranquilidade passiva do
Haddad ”.

Os que duvidam das pretensões de Rodrigo Maia (DEM-RJ)
deveriam prestar mais atenção à movimentação do presidente
da Câmara. Ele recebeu, ontem, no Rio, os presidentes do PP, Ci-
ro Nogueira (PI), e do Solidariedade, Paulinho da Força (SP), ao
lado de dois ministros de Michel Temer: Alexandre Baldy (Cida-
des) e Mendonça Filho (Educação). Núcleo duro do suporte a
Maia, o grupo saiu com a missão de ampliar o leque de siglas dis-
postas a apoiá-lo na corrida ao Planalto.
A l vo
Os primeiros partidos a serem abor-
dados pela turma de Maia serão o PSC
e o PR.
Eu tenho, você não
Ainda que a ofensiva não dê frutos
agora, aliados do democrata lembram
que, a essa altura do campeonato, ele
é o único pré-candidato que pode exi-
bir duas siglas, o PP e o Solidariedade,
como parceiras.
Ele voltou
Ex-secretário de Comunicação de
São Paulo, Márcio Aith se somará ofi-
cialmente à assessoria do governador
Geraldo Alckmin no comando do
PSDB. A parceria, claro, é de longo
prazo e vai se estender até a campa-
nha presidencial.
Tudo se copia
Integrantes da administração pau-
lista ficaram chocados ao verem ima-
gens de obras do estado estampando
a propaganda do programa “Avançar ”,
do presidente Michel Temer, na TV.
Tudo se copia II
Dizem que o trevo de Ribeirão Preto,
fartamente explorado na publicidade,
por exemplo, não recebeu um centavo
do governo federal.
Relembrar é viver
A AGU anexou declarações de di-
versos ministros do STF sobre o siste-
ma penitenciário brasileiro à ação em
que pede que a presidente do STF,
Cármen Lúcia, revogue a liminar em
que suspendeu trechos do indulto na-
talino de Temer.
CEP
O órgão fez questão de incluir mani-
festações do ministro Luís Roberto
Barroso, relator originário da ação.
Com isso, tenta, ainda que de forma
velada, pressionar por coerência no
j u l ga m e n t o .
Clemência
Em manifestação recente selecio-
nada pela AGU, Barroso disse que “a
deficiência do sistema penitenciário
reverte consequências gravíssimas
e dramáticas para a própria socieda-
de pela incapacidade de se tratar es-
sas pessoas com o mínimo de huma-
nidade”.
Quem manda mais
Procuradores ligados a Rodrigo Ja-
not criticaram o delegado da PF que
intimou o ex-chefe do Ministério Pú-
blico a prestar depoimento no inquéri-

Padrinho mágico
O presidente da Fiesp, Paulo
Skaf, faz campanha para que
Ferreira seja nomeado. Pré-
candidato do MDB ao governo
de SP, Skaf tenta, com isso, ga-
rantir o apoio do PRB, que tem o
controle da pasta, à sua emprei-
tada eleitoral.

Do presidente do PSDB-SP, João
Jorge, em resposta a Antonio Donato
(PT), que disse à Folha que o paulista-
no elegeu um prefeito e ganhou um
c a n d i d at o .

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“É mais do que possível. É necessário”

Justiça trabalhista tem
R$ 197 milhões para moradia

da reforma da Previdência

Moreira Franco (Secretaria-Geral) sobre a possibilidade de aprovação

de serem dispensadas da retenção
de vários tributos na fonte.
Causa própria
Uma comissão da Câmara apro-
vou um projeto curioso, esta sema-
na: comerciante com loja em aero-
porto não pode cobrar o que quiser.
Se virar lei, o projeto obrigaria a “re -
gulação de preços” pelo aeroporto.

Justiça mais cara do Brasil, mais dispendiosa que toda a
justiça norte-americana, a Justiça do Trabalho terá em 2018 o
total astronômico recorde de R$ 197,7 milhões para gastar
apenas em “auxílio -moradia”, ainda que os magistrados bene-
ficiados tenham casa própria na cidade onde atuam. Tanto di-
nheiro para bancar esse privilégio único no mundo consta da
Lei Orçamentária aprovada no Congresso e já sancionada.
Diplomacia
gasta menos
O Ministério das Relações Exterio-
res gasta bem menos em auxílio-mo-
radia dos seus funcionários lotados
em 225 postos mundo afora.
Salário médio alto
A Justiça do Trabalho custou R$ 17
bilhões em 2016, dos quais R$ 15,9
bilhões (93,5%) bancaram apenas
os salários dos 56 mil servidores.
Contas elevadas
O “auxílio -moradia” dos procura-
dores custará R$ 124,1 milhões e a
mesma conta, no meio militar, alcan-
ça R$ 115,9 milhões.
Casta de privilegiados
A maioria pobre do País paga o “au -
xílio -moradia” do mesmo grupo de
servidores federais cujos privilégios a
reforma da Previdência combate.
Aéreas: maracutaia
acaba, mas ninguém
é punido
O Ministério do Planejamento sus-
pendeu a portaria 555/14, assinada
no governo Dilma, pela qual o gover-
no passou a comprar passagens di-
retamente às companhias, sem lici-
tação e sem redução de preços. A
medida, de 2014, foi adotada após
lobby das empresas aéreas. Como no
modelito “Pet r o lã o”, as regras de
contratação foram discutidas antes
com as empresas a serem contrata-
das. E ninguém foi preso.
Pe ss o a l m e n t e
Os presidentes das principais em-
presas (Avianca, Azul, Gol, TAM) se
reuniram no Ministério do Planeja-
mento para acertar as benesses.
Como pinto no lixo
Além da portaria 555, Dilma editou
a Medida Provisória 651/2014, que
concedeu benefício fiscal de 7,05%
às companhia aéreas.
Pedalando impostos
Com a MP 651, de Dilma, as com-
panhia aéreas ganharam o “dire ito”

Boa bengala
Não fosse a “PEC da Benga-
la”, que em 2015 ampliou de 70
para 75 anos a idade limite pa-
ra aposentadoria no Supremo
Tribunal Federal, o ministro Ri -
cardo Lewandowski (foto) te-
ria que pendurar a toga em
maio. E Celso de Mello e Marco
Aurélio já seriam aposentados
há dois anos.

Novo em tudo
O partido Novo tem procurado
adeptos nas praias alagoanas. Arma
barraquinha e distribui balões cor de
laranja entre banhistas. E explica
que não será aceita a filiação de po-
líticos em atividade. A conferir.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Ação para a plateia
Danilo Cabral (PSB-PE) foi à Justi-
ça para barrar a MP 814, da privatiza-
ção da Eletrobrás, alegando a fantasia
de que os preços da energia vão au-
mentar. Estatal, subiu mais de 67%
nos últimos meses.
Faça o que digo
A Justiça do Trabalho anulou 66 de-
missões na Universidade Metodista
de São Paulo, que sofre com inchaço,
custos siderais e a perda de receita de
3 mil ex-alunos. A Justiça do Trabalho,
a mais cara do País, não indicou fonte
de dinheiro para a universidade pagar
suas contas.
Desimpor tância
O autointitulado “man ifesto” no
Change.org pela participação de Lula
na eleição tem menos assinaturas que
o abaixo-assinado para banir atletas
violentos do campeonato de basquete
universitário nos EUA.
Alô, novos partidos
Acaba no dia 7 de abril próximo o
prazo para a obtenção junto à Justiça
Eleitoral do registro dos estatutos dos
novos partidos políticos que preten-
dem entrar na disputa das eleições
2018.
Sem definição
Precisam ser realizadas entre 20 de
julho e 5 de agosto as convenções par-
tidárias que vão definir os candidatos à
eleição de outubro próximo, ou seja, de
seis a oito semanas antes da eleição.

C o n ta g e m
re g re ss i va
Hoje a data é cabalística: fal-
tam 13 dias para o julgamento
de Lula.

PODER SEM PUDOR
Ele era um perigo
Costa Rego fez fama como jornalista no Rio
de Janeiro e, na década de 1920, voltou a Ala-
goas para ser governador. Austero, governou
sob rigoroso estado de sítio, mas, incorrigível
mulherengo, enfrentou alguns problemas, in-
clusive uma conhecida reprimenda do presi-
dente Washington Luís. Seu secretário da Fazenda, Epaminondas Gracindo, pai
do saudoso ator Paulo Gracindo, certo dia tomava o café da manhã quando Cos-
ta Rego foi entrando na sua casa com a maior naturalidade.

“Espere aí, governador!”, gritou Epaminondas. “Com essa sua fama de gara-

nhão, o senhor não pode entrar na casa de uma família de respeito”.

Governador e secretário despacharam na calçada.

