Ci d a d e s

Disputa milionária no Carnaval

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Duas entidades
participam da licitação
na Prefeitura de Vitória
para organizar o desfile
das escolas, orçado
em R$ 2,1 milhões

ANTONIO MOREIRA - 03/01/2018

SAIBA MAIS
I m p a ss e
> A LIGA Espírito-Santense das Escolas
de Samba (Lieses) e a Liga Indepen-
dente das Escolas de Samba do Grupo
Especial (Liesge) disputam um edital
para definir quem vai organizar o des-
file das escolas de Samba de Vitória.

> QUEM FOR ESCOLHIDA vai receber
R$ 2,1 milhões para organizar a folia,
vender ingressos e camarotes e
construir as estruturas necessárias.
A decisão sai somente após o dia 22
de janeiro.

> NA PROPOSTA, as ligas precisam
apresentar um plano de trabalho, além
de atestados, currículos e diplomas
que comprovem a qualificação e a ex-
periência da instituição e dos técnicos
que participarão do evento. Elas tam-
bém precisam provar que executaram
projetos “de natureza compatível”.
I n g re ss o s
> NO DIA 5 DE JANEIRO começou a
venda de ingressos nas lotéricas de
todo o Brasil.

> PARA SEXTA-FEIRA, dia dos desfiles
das escolas do grupo de acesso, o in-
gresso para a arquibancada custa R$
60 a inteira e R$ 30 a meia-entrada.
> PARA SÁBADO, dia dos desfiles do
grupo especial, a arquibancada está
sendo vendida a R$ 70 a inteira e
R$ 35 a meia-entrada.

> CAMAROTES INDIVIDUAIS estão es-
gotados, mas os coletivos que con-
tam com serviços de comida e bebida
liberadas já estão sendo comerciali-
zados a preços diversos.
Ordem dos desfiles
Sexta-feira (dia 2)
GRUPO DE ACESSO
> Tradição Serrana
> Barreiros
> Rosas de Ouro
> Imperatriz do Forte
> São Torquato
> Chega Mais
> Chegou o que Faltava
Sábado (dia 3)
GRUPO ESPECIAL
> A n d a ra í
> Novo Império
> Unidos da Piedade
> Boa Vista
> Mocidade Unida da Glória
> Pega no Samba
> Unidos de Jucutuquara

SAMBÃO DO POVO: mesmo sem ter a licitação concluída, uma das ligas já está montando a estrutura do desfile

D E P O I M E N TO S

O que dizem os presidentes das ligas

“Está tendo uma falta de isenção
por parte da prefeitura. A Liesge in-
terditou o Sambão do Povo e já está
vendendo ingressos e camarotes. Se
eles forem escolhidos, vamos entrar
na Justiça com um mandado de se-
gurança impedindo a organização.”

Jadilson Damascena,
presidente da Lieses

“Se alguém não começar a fazer
aquilo ali (estruturas do Sambão do
Povo) não vai ter Carnaval. Agora
vamos aguardar a decisão. Está tu-
do dentro do cronograma estabele-
cido. A novidade boa é que as esco-
las estão todas trabalhando.”

Rogério Sarmento,
presidente da Liesge

Obras antes de concluir licitação

“Não temos contrato com essa
empresa. Só se o Rogério (Sarmen-
to, presidente da Lieges) assinou
um contrato com data retroativa
do mandato dele (de quando era
presidente da Lieses). Não existe
nenhum contrato com essa em-
p re s a ”, disse Jadilson.

Rogério Sarmento não quis se

pronunciar sobre o assunto.

CRITÉRIOS

O Edital para credenciar o res-
ponsável pela organização dos
desfiles foi publicado pela Prefei-

tura de Vitória no dia 23 de de-
zembro de 2017 e os envelopes
contendo proposta técnica e docu-
mentação de habilitação serão re-
cebidos até dia 22 de janeiro.

Na proposta, as ligas concorren-
tes precisam apresentar um plano
de trabalho, além de atestados,
currículos e diplomas que com-
provem a qualificação e a expe-
riência da instituição e dos técni-
cos que participarão do evento.
Elas também precisam provar que
executaram projetos “de natureza
c o m p a t í ve l ”

Enquanto a polêmica sobre de
quem vai comandar o desfile das
escolas de Samba de Vitória não
chega ao fim, operários trabalham
no Sambão do Povo para a monta-
gem das estruturas.
Questionada pela reportagem de
A Tribuna sobre a liberação para
que as obras sejam feitas, a Prefei-
tura de Vitória disse que a monta-
gem está sendo realizada por uma
empresa que mantém contrato
com as duas ligas: Lieses e Lieges.
O presidente da Lieses, Jadilson
Damascena, negou a informação.

Brasil e Itália têm
acordo de CNH
O presidente Michel Temer assi-
nou ontem o decreto que promulga
o acordo de reconhecimento mútuo
de conversão de carteiras de habi-
litação no Brasil e na Itália.

Agora cidadãos dos dois países
podem converter cartas de moto-
rista definitivas - categorias "A" e
"B" - sem a exigência de submeter-
se a exames práticos ou teóricos.

Acrobata do Cirque du
Soleil sofre acidente
Um acrobata do Cirque du Soleil
sofreu um acidente durante uma
apresentação, no Morro da Urca,
no Rio de Janeiro. O artista, que
não teve o nome divulgado, teria
torcido o joelho durante uma que-
da, logo no início do show, que era
aberto ao público.

A apresentação foi interrompida
e o artista levado para o Hospital
Samaritano, em Botafogo. O acro-
bata já foi liberado e passa bem.

Nova sinalização no
Bairro República
O Bairro República, em Vitória,
ganhou nova sinalização e uma ci-
clofaixa com o objetivo de tornar o
trânsito mais seguro. Agora, veícu-
los devem trafegar, no máximo, a
até 30 km/h na av. Costa e Silva.

A ciclofaixa interliga as ciclovias
das avenidas Fernando Ferrari e
Adalberto Simão Nader. A sinali-
zação conta com eixo e borda da
via, faixas de pedestres, pontos de
ônibus, estacionamento e tachões.

CARTEIRA : re c o n h e c i m e n t o

Rafael GomesA menos de um mês do Car-

naval de Vitória, ainda não
existe uma definição de
quem vai organizar o desfile das
escolas de samba e a escolha pode
até mesmo parar na Justiça.

Duas ligas disputam o repasse
de R$ 2,1 milhões que será entre-
gue pela Prefeitura de Vitória para
quem for organizar o evento, mas
o processo está sendo alvo de críti-
cas da Liga Espírito-Santense das
Escolas de Samba (Lieses).

Isso porque a concorrente, a Li-
ga Independente das Escolas de
Samba do Grupo Especial (Lies-
ge), já começou a fazer a monta-
gem de estruturas no Sambão do
Povo antes mesmo da escolha da
prefeitura, que vai acontecer só
após o próximo dia 22.

“Está tendo uma falta de isenção
por parte da prefeitura. A Liesge
interditou o Sambão do Povo e já
está vendendo ingressos e cama-
rotes. Se eles forem escolhidos, va-
mos entrar na Justiça com um
mandado de segurança impedindo
a organização do desfile”, afirmou
o presidente da Lieses, Jadilson
Da m a s c e n a .

Os ingressos, de fato, já estão à
venda desde o dia 5 deste mês. No
Sambão do Povo, as estruturas es-
tão sendo montadas, assim como
os camarotes.

O presidente da Liesge, Rogério
Sarmento, confirmou que a estru-
tura está sendo montada “d en tro
do cronograma estabelecido”. “Se
alguém não começar a fazer aquilo
ali não vai ter Carnaval. Agora va-
mos aguardar a decisão”, disse.

Questionado sobre uma possível
falta de isenção no processo, Sarmen-
to disse que não iria se pronunciar.

A liga escolhida para gerir o car-
naval receberá um repasse do mu-
nicípio de R$ 2.180.000,00. Após a
decisão, a liga terá dez dias para
organizar o desfile. As escolas do
Grupo de Acesso entram na aveni-
da às 21h do dia 2 de fevereiro. Já o
Grupo Especial desfila no dia 3, no
mesmo horário.

GIRO RÁPIDO
Garoto é o 2º do País a
sobreviver à raiva
Um adolescente, de 14 anos, do
Amazonas está sendo considerado
o segundo caso no Brasil a sobrevi-
ver após contrair raiva. O outro ca-
so registrado aconteceu em Per-
nambuco, em 2018.

O Ministério da Saúde ainda não
recebeu todos os relatórios neuro-
lógicos do paciente do Amazonas.
Se confirmado, este será o quinto
caso no mundo de raiva humana a
evoluir para a cura.

