Internacional

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

STEPHANE MAHE/REUTERS — 2 5 / 05 / 2 0 1 7

POLÊMICA NA FRANÇA

“““PPPaaa   qqq   uuu   eee   rrraaa
nnnãããooo   ééé   cccrrriiimmmeee”””

DDDooocccuuummmeeennntttooo   aaassssssiiinnnaaadddooo   pppeeelllaaa   eeessstttrrreeelllaaa   fffrrraaannnccceeesssaaa   CCCaaattthhheeerrriiinnneee   DDDeeennneeeuuuvvveee
aaafffiiirrrmmmaaa   qqquuueee   aaa   “““cccaaaçççaaa   àààsss   bbbrrruuuxxxaaasss””” aaammmeeeaaaçççaaa   aaa   llliiibbbeeerrrdddaaadddeee   ssseeexxxuuuaaalll

PA R I SA atriz francesa Catherine

Deneuve é uma das mais
de cem mulheres que as-
sinam uma carta se manifestan-
do contra o que o texto chama
de “d e n u n ci s m o ” de assédios
sexuais pós-Harvey Weinstein.
O manifesto, publicado no
jornal francês “Le Monde”, afir-
ma que homens devem ser “li -
vres para abordar” m u l h e re s.

O texto é assinado por escri-
toras, atrizes e acadêmicas
francesas e afirma que a “caça
às bruxas” ameaça a liberdade
sexual. Em um dos trechos, a
carta afirma que o estupro é cri-

me, mas que “a paquera insis-
tente ou desajeitada não é deli-
to, nem é o galanteio uma
agressão machista”.

O manifesto prega que as mu-
lheres deveriam se unir contra
outro oponente, os “inimigos da
liberdade sexual”, como extre-
mistas religiosos e reacionários.
O jornal britânico “The Guar-
dian”, que também noticiou o
manifesto, lembra que Deneuve
criticou os métodos das mili-
tantes do movimento #MeToo,
de oposição à onda de assédios.
“É excessivo”, disse a atriz de
74 anos, intérprete de filmes
como “A Bela da Tarde” (1967),
de Luis Buñuel.

A publicação do manifesto
ocorre dias depois da cerimô-
nia do Globo de Ouro, que foi
tomada por protestos contra a
onda de assédios: atrizes se ves-
tiram de preto e a apresentado-
ra Oprah Winfrey, homenagea-
da da noite, fez um discurso
contra o machismo.

Desde outubro do ano passa-
do, após reportagens do New
York Times e da New Yorker,
nomes poderosos da indústria
foram acusados de cometer es-
tupros e assédios contra várias
mulheres. Entre eles estão o
produtor Harvey Weinstein, o
escritor Stan Lee e o ator James
F ra n c o.

CATHERINE DENEUVE alegou que era excessivo o movimento contra assédios

Apologia ao estupro, afirma grupo Astro se antecipa sobre

acusação de assédio

Um grupo de 30 mulheres, lide-
radas pela militante feminista Ca-
roline De Haas, denunciou ontem,
na França, a suposta “apologia do
e st up ro ” feita por outro grupo de
100 mulheres, entre as quais a
atriz Catherine Deneuve.

A controvérsia provocada na
França ganhou rapidamente as re-
des sociais, onde a hashtag #Ba-
lanceTonPorc (#DenuncieSeu-
Porco) tem grande repercussão há
semanas. Em questão de horas,
tornou-se tema de debate interna-
cional, com adesões e críticas.

Em resposta, o grupo de 30 outras
personalidades públicas e militan-
tes associativas assinaram um novo
texto, dessa vez publicado pela site
de informação FranceInfo. Organi-
zadas pela feminista francesa Caro-
line De Haas, também subscreve-
ram o texto as jornalistas Lauren
Bastide e Giulia Fois, a presidente da

associação Cadelas de Guarda, Ma-
rie-Noëlle Bas, a psiquiatra Muriel
Salmona, entre outras.

Em um artigo visceral e por ve-
zes irônico, elas denunciaram a
iniciativa anterior, defendendo as
campanhas de denúncias nas re-
des sociais. “No momento em que
a igualdade avança, mesmo um

meio-milímetro, as boas almas nos
alertam imediatamente para o fato
de que correríamos o risco de cair
nos excessos”, diz o artigo.

Caroline De Haas acusa ainda o
grupo de “utilizar a visibilidade mi-
diática para banalizar violências se-
xuais” e de serem “reincidentes em
matéria de apologia ao estupro”.

LE LAB EUROPE

CAROLINE DE
HA AS diz que
grupo da atriz
C at h e r i n e
D e n e u ve
“utiliza a
visibilidade
m i d i át i c a
para banalizar
violências
sexuais ”

O ator Michael Douglas, de 73
anos, vencedor do Oscar, negou
preventivamente uma acusação de
má conduta sexual, dizendo que
queria se antecipar às possíveis in-
formações investigada pelas publi-
cações de Hollywood.

Em uma longa entrevista com o
site Deadline.com, Douglas negou
que se masturbasse na frente de
uma mulher que trabalhou para
ele há cerca de 30 anos.

“Essa é uma mentira completa,
fabricação, não tem nada de verda-
de”, disse Douglas. A acusação da
mulher não identificada não foi
publicada, mas Douglas disse ter
sido informado por seus advoga-
dos em dezembro que o The Hol-
lywood Reporter e outras publica-
ções estavam investigando a acu-
s a ç ã o.

GIRO RÁPIDO
Brasileiro diz que
premeditou prisão
Preso na Venezuela sob suspeita
de pertencer a uma organização
criminosa, o brasileiro Jonatan
Moisés Diniz disse ontem que foi
premeditada a ideia de ser captu-
rado pelo regime de Nicolás Ma-
duro. Em vídeo divulgado na apre-
sentação da ONG Time to Change
the Earth, em Balneário Camboriú
(SC), o gaúcho de 31 anos afirmou
que a intenção foi chamar a aten-
ção para as ações da entidade.

Crédito por diálogo entre Coreias do
Sul e do Norte é de Trump, diz Seul
O presidente sul-coreano, Moon Jae-in, disse ontem
que o seu colega americano Donald Trump deve receber
créditos pela retomada do diálogo entre Seul e Pyongyang.
“O presidente Trump merece grande crédito por ajudar as
conversas intercoreanas a acontecer”, disse Moon.

Segundo ele, a retomada dos diálogos “pode ter sido
resultado da pressão e das sanções lideradas pelos EUA”.
A ONU aprovou no fim de dezembro a proposta america-
na de impor novas sanções contra o regime norte-corea-
no. Pyongyang considerou isso como ato de guerra.

CARLOS BARRIA/REUTERS

DONALD TRUMP foi elogiado por colega sul-coreano

“Tive a opção de esperar sair
uma história, uma que claramente
será utilizada por outros jornais e
revistas, e então eu teria que me
sentar e tentar me defender”.

CARLO ALLEGRI/REUTERS — 0 8 / 05 / 2 0 1 7

MICHAEL DOUGLAS tem 73 anos

“Bonecas trans” fecham
lojas no Paraguai
A aparição de supostas “bonecas
t ra n s” nas lojas causou um furor
em Ciudad del Este, no Paraguai.
As autoridades intervieram, apre-
endendo centenas de caixas dos
itens e fechando lojas em que
eram vendidas.

O procedimento foi ordenado
pela prefeita Sandra Zacarías, após
a denúncia de moradores dessa ci-
dade localizada na tríplice frontei-
ra com o Brasil e a Argentina.

