12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

Oração e confissões na praia

O padre Eduardo
Sérgio já virou atração
em Iriri, com a sua
tenda de confissões
nas praias da Areia
Preta e Costa Azul

Roberta Bourguignon

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IA ideia de levar a igreja para a

praia deu tão certo no bal-
neário de Iriri, em Anchieta,
litoral Sul do Estado, que, pelo se-
gundo ano consecutivo, o padre
Eduardo Sérgio Magalhães, resol-
veu repetir a iniciativa. Animado
com o resultado do verão passado,
ele levou o confessionário para as
praias da Areia Preta e Costa Azul.
No ano passado, o padre chegou
a atender 55 pessoas por dia. Neste
ano, a proposta é atingir a mesma
meta. “As pessoas têm mais dispo-
nibilidade em confessar na praia
do que na própria igreja”, disse o
padre Eduardo, pároco da Paró-
quia São Francisco Xavier.

Atendendo duas vezes por se-
mana – às terças e sextas-feiras –, o
padre ressalta que a ideia surgiu ao
perceber que os turistas se instala-
vam no balneário e não procura-
vam a igreja e as confissões.

“Resolvemos vir até a praia para
trazer a igreja até os fiéis. O papa
Francisco diz que temos de ser uma
igreja em saída, e estar aonde o po-
vo está”, declarou o padre. “Na
praia é tudo mais à vontade. As pes-
soas vêm de uma maneira muito
mais espontânea. E são pessoas de
todos os lugares do País”, destacou.
Entre os assuntos mais aborda-
dos nas confissões e nos pedidos
de aconselhamentos e orações es-
tão temas ligados à família e ao tra-
balho. Para o padre, ver que as pes-
soas confiam nos sacerdotes é de
grande importância.

“É bonito ver a confiança das
pessoas no padre. Em um mundo

PADRE EDUARDO MAGALHÃES ouve banhista na praia. Atendimentos são feitos às terças e sextas-feiras e incluem confissões e aconselhamentos

em que a gente vive, onde as pes-
soas não confiam mais em nin-
guém, é importante ainda confia-
rem no sacerdote”, disse.

desabafos das

Ele completou ainda: “Ou v i mo s
os desabafos das pessoas e aconse-

“Ouvimos os

pessoas e aconselhamos,
sendo uma luz na vida
daqueles que talvez

estejam na escuridão”

Padre Eduardo Magalhães, pároco da
Paróquia São Francisco Xavier

lhamos, sendo uma luz na vida da-
queles que talvez estejam na escu-
ridão. Ser uma luz na vida das pes-
soas é nosso maior objetivo”.

A artesã Elenice Cezar Assis, 58,
de Iúna, região do Caparaó, elo-
giou a iniciativa do padre Eduardo.
“É a primeira vez que vejo o aten-
dimento de confissões em uma
praia. Achei muito interessante e
acho que deveria se estender para
todas as praias”, disse.

O atendimento na areia de Iriri vai
até o final do mês nas praias da Areia
Preta (na terça) e Costa Azul (sexta).
As confissões e os aconselhamentos
são feitos das 9 às 12 horas e o aten-
dimento é por ordem de chegada.

Mutirão vai emitir mais de
500 carteiras de identidade

CAC H O E I R O

A Polícia Civil vai realizar muti-
rão em Cachoeiro de Itapemirim,
Sul do Estado, para expedir mais
de 500 carteiras de Identidade. O
evento está programado para o dia
26, das 9 às 17 horas, no Perim
Center, bairro Caiçara.

O superintendente de Polícia Téc-
nico-Científica, delegado Danilo
Bahiense, informou que, apesar do
alvo ser 500 carteiras de Identidade,
ele acredita que consiga ultrapassar
os 622 atendimentos do último mu-
tirão realizado no município.

A emissão da primeira Carteira
de Identidade é gratuita. No caso
da segunda via, a gratuidade é
mantida para pessoas com renda
de até três salários mínimos ou
que tiverem o documento roubado
ou furtado. Nos demais casos, a ta-

rifa é de R$ 55.

Bahiense ressaltou que o docu-
mento não é expedido no momen-
to do mutirão. Os dados e docu-
mentos recolhidos são levados para
Vitória, onde são digitalizados e é
feita a classificação das impressões
digitais. O prazo médio da emissão
do documento é de 30 dias.

No dia do mutirão é preciso le-
var cópia autenticada da Certidão
de Nascimento ou de casamento;
comprovante de residência, como
conta de água, luz ou telefone e
uma foto 3x4 recente. Também,
apesar de não ser obrigatório, é re-
comendado levar o CPF para que o
número conste na Identidade.

ALESSANDRO DE PAULA

CARTEIRAS DE
I D E N T I DA D E :
m u t i rã o s e rá
realizado em
C a c h o e i ro
de Itapemirim
no dia 26, no
bairro Caiçara

D E P O I M E N TO S
“Tra n q u i l i d a d e ”
“Mineiro gosta
de praia. Essa é a
segunda vez que
tenho a oportuni-
dade de confes-
sar à beira-mar,
nessa tranquili-
dade. A confissão nos traz uma
paz espiritual e nos sentimos me-
lhores ”.

“Iniciativa muito boa”
“É a primeira
vez que eu vejo
uma confissão na
praia. Muito boa a
iniciativa. A igreja
tem mesmo que
s e  a p r o x i m a r
mais dos fiéis. Nós aproveitamos a
praia e, espiritualmente, ficamos
bem”.

Lúcia Ferreira, 58 anos,
b o r d a d e i ra

Maria de Lourdes Gomes,
58 anos, pedagoga

Atração de graça para
turistas em Aracruz

DIVULGAÇÃO SECOM

A R AC R U Z

Atividades esportivas e de lazer
gratuitas são encontradas toda
sexta, sábado e domingo, na praia
da Barra do Sahy, em Aracruz, du-
rante o verão. A Arena Esportiva
leva animação para moradores e
visitantes, com uma programação
variada, que vai da ioga ao torneio
de vôlei de praia.

No último final de semana, a
arena recebeu centenas de pes-
soas, que aproveitaram aulas de
aeróbica e ioga, além dos torneios
de futevôlei e vôlei de Praia.

A colatinense Aline Souza em
meio à caminhada decidiu dar
uma paradinha na arena para trei-
nar no circuito funcional: “Ado re i
a ideia! Estou querendo perder pe-
so durante o verão e os exercícios
vão ajudar a completar minha roti-
na de atividades”, comentou a tu-

B A N H I STAS curtem Barra do Sahy

r i st a .

A Arena Esportiva está localiza-

da na praia de Barra do Sahy.

“Nosso objetivo é levar ativida-
des de lazer e bem estar para a fa-
mília e turistas que estão aprovei-
tando o verão em nosso litoral”,
disse o secretário da de Esportes,
Emerson Nascimento.

Amanhã vai ter circuito funcio-
nal, aulas de zumba e dança, das 17
horas às 19h30.

