28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Banqueiro se arrepende
de ter falado mal do bitcoin

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Presidente do maior
banco do Estados
Unidos admite que o
sistema que registra
transações na moeda
virtual é “algo real”

WAS H I N G TO NO presidente-executivo do

JPMorgan Chase, Jamie
Dimon, disse que se arre-
pende de ter afirmado, no ano pas-
sado, que o bitcoin é uma fraude.

Dimon reconheceu que o cha-
mado “b lockcha in”, sistema que
registra transações em bitcoin, “é
re a l ”. No entanto, ele disse tam-
bém que tem uma opinião diferen-
te do resto das pessoas e que não
está tão interessado no assunto.

“O bitcoin foi sempre para mim
o que os governos vão sentir sobre
o bitcoin quando ele se tornar real-
mente grande”, afirmou.

No ano passado, Dimon foi res-
ponsável pelas críticas mais con-
tundentes ao bitcoin.

Em setembro, falando em uma
conferência de investidores em
Nova Iorque (EUA), ele apontou
que “a moeda não irá funcionar”.
“Vocês não podem ter um negó-
cio em que as pessoas podem in-
ventar uma moeda a partir do na-
da e achar que as pessoas que a es-
tão comprando são realmente in-
teligentes”, criticou.

Porém, poucos dias depois após

DIMON fez ataques ao
bitcoin em 2017, mas o
banco que preside acabou
fazendo investimento
atrelado à moeda

Dimon dar essa declaração, o JP
Morgan foi um dos maiores com-
pradores de títulos de investimen-
to que são corrigidos pela cotação
do bitcoin na Suécia. Uma empre-
sa do país viu nisso uma tentativa
do banco de manipular o mercado
e entrou com uma reclamação jun-
to à autoridade financeira sueca.

Um dia após Dimon se dizer “ar -
re p e n d i d o ” das declarações, o in-
vestidor americano Warren Buf-

fett, da Berkshire Hathaway, disse
ontem que nunca investirá em
criptomoedas. “Posso dizer quase
com certeza que as moedas vir-
tuais terão um fim ruim”, disse.

O bitcoin surpreendeu o mundo
dos investimentos ao subir para mais
de US$ 19 mil e criou uma divisão
em Wall Street sobre se é um instru-
mento financeiro legítimo. A moeda
digital custava às 22h30 de ontem
mais de US$ 15 mil (R$ 49 mil).

ESPÍRITO SANTO

Uma farmácia no Espírito Santo
está aceitando pagamento em bit-
coins. O estabelecimento fica em
Baixo Guandu, Noroeste do Esta-
do: trata-se da drogaria Novo
Tempo. A transação no caso de
compra e venda tem duração pa-
recida com a da realizada com car-
tão de crédito, e é feita pelo celular,
com a utilização de frações da
moeda pelo pagamento.

Capa deixa celular à prova d'água

Os smartphones que sobrevi-
vem a um mergulho são, no máxi-
mo, resistentes à água. A empresa
chinesa Catalyst resolveu esse
problema com capinhas que tor-
nam smartphones, tablets e até re-
lógios à prova d'água.

Como os acessórios se ajustam
ao corpo do aparelho, é possível
usar a tela sensível ao toque, a im-
pressão digital e até botões, como
o rotor de relógios inteligentes.

Ainda que muitos aparelhos co-

nectados recebam certificações de
que são resistentes a líquidos, essa
classificação não garante que ele
não vá pifar em meio à água salga-
da ou em grandes profundidades.
Ou seja, depois de um tempinho
submersos, eles já não dão sinal de
vida. As capinhas da Catalyst co-
brem toda a linha da Apple e cus-
tam até US$ 90 (R$ 289).

Já os franceses da 3DRudder
apresentaram um controle que
transporta para ambientes de rea-

CAPA criada
pela empresa
C ata l ys t
permite que
a p a re l h o s
sejam à
prova d'água:
a c e ss ó r i o s
se ajustam
ao corpo do
equipamento,
sendo possível
usar a tela com
simples toque

lidade virtual os movimentos feitos
com os pés. Normalmente, games
ou filmes que usam VR funcionam
assim: o sujeita coloca os óculos,
que garantem imersão em um am-
biente totalmente digital, e usa um
controle de mão para executar
ações, como manipular objetos.

Em um jogo de tiro, por exem-
plo, ele tem que virar a cabeça para
procurar o inimigo e usar o contro-
le para apontar a arma e disparar.
A MirraViz criou uma tela que
exibe dois filmes ao mesmo tem-
po. Funciona assim: dois projeto-
res são posicionados cada um de
um lado oposto da tela.

Quem olha a tela próximo a um
dos aparelhos vê apenas as imagens
exibidas por ele. Se caminhar de
um lado a outro, o espectador pode
ver as imagens de um filme mudan-
do gradualmente para a de outro.

Uma das apostas para o futuro
apresentadas na feira foi o A18, um
robô projetado para se conectar
emocionalmente com as pessoas.
Ele se comunica por uma ampla
gama de expressões faciais que são
simples de entender. Ele pode aju-
dar alguém a se recuperar de um

Brecha permite
espionagem
em grupos do
W h at s A p p

Há dois anos o WhatsApp in-
cluiu em seu serviço de mensa-
gem a criptografia de ponta-a-
ponta, prometendo manter se-
guras as conversas dos seus
usuários. No entanto, conforme
relata o site Wired, parece que o
sistema de segurança do aplica-
tivo possui falhas que permitem
a espionagem das conversas.

Um grupo de pesquisadores da
Universidade Ruhr apresentou,
ontem, durante uma conferência
de segurança do Real World
Crypto uma série de falhas em
aplicativos de mensagens que di-
zem ter criptografia, entre eles o
WhatsApp, Signal e Threema.

O estudo mostra que, apesar
de muitos aplicativos apresen-
tarem falhas relativamente ino-
fensivas, foram encontradas
brechas graves no WhatsApp.

Uma pessoa que controle os
servidores do WhatsApp, como
funcionários ou membros do
governo, poderia adicionar uma
pessoa em um grupo de conver-
sa, de forma privada, sem a au-
torização do administrador –
permitindo assim o acesso a to-
das as mensagens enviadas.

Apesar de se tratar de uma bre-
cha quase impossível de ser ex-
plorada pelo cibercrime, já que
depende do controle dos servido-
res do aplicativo, a vulnerabilida-
de afeta uma relação de confiança
criada com a introdução da crip-
tografia de ponta-a-ponta.

Com a tecnologia, o What-
sApp prometeu que seria im-
possível para a empresa, para
autoridades ou para hackers in-
terceptar mensagens que circu-
lam pelo app.

Um porta-voz do WhatsApp
diz que a empresa não pretende
lançar uma correção. A justifica-
tiva é justamente a dificuldade
de explorar a brecha, especial-
mente porque quando alguém
entra em um grupo, o aplicativo
exibe alerta de que há um novo
participante na conversa.

De fato, em grupos pequenos,
dificilmente um invasor passa-
ria despercebido. No entanto, se
pensarmos em grupos maiores,
ficaria praticamente impossível
perceber que alguém entrou
sem autorização.

ROBÔ: conexão emocional

trauma, por exemplo, ou simples-
mente proporcionar diversão.

MOUSE

A Razer lançou um mouse sem
fio que pesa como se fosse cabea-
do. O segredo é que ele não tem
bateria. Mas nem por isso precisa
ser carregado na tomada. A em-
presa criou a tecnologia Hyper-
flux, que faz o mousepad gerar um
campo magnético que transfere
energia par ao mouse.

USO DE WHATSAPP: p r i va c i d a d e

