VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

DIVERSÃO E ORAÇÃO! Se rá
assim o RetLazer, um retiro para
pessoas entre 14 e 28 anos orga-
nizado pela Comunidade Católi-
ca Shalom (Missão de Vitória)
que será realizado de amanhã a
domingo, no Sítio Santa Luiza,
na Serra-Sede. O RetLazer tem a
estrutura de um acampamento
com a proposta de um fim de se-
mana diferente! Destaque para a
holi color (festa das cores). Va-
lor: R$ 60 com alimentação e
transporte inclusos. Informa-
ções: WhatsApp 99647-4375.

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Mestres do
espiritismo
em Guarapari

Começa no próximo domingo a 23ª Semana
Espírita, que este ano tem como tema “150
Anos de A Gênese - A Caminho da Luz”

SEVERINO
C E L EST I N O,
espírita há
mais de
20 anos,
estudou
toda a obra
de Allan
Ka r d e c

Palestras, bazar, varal de fo-

tografias, música e muito
mais. Assim será a progra-
mação da 23ª Semana Espírita de
Guarapari, que começa no próxi-
mo domingo e segue até o dia 20
deste mês, no Sesc da cidade,
sempre a partir das 19 horas, com
palestras às 20 horas. O tema des-
te ano é “150 Anos de A Gênese -
A Caminho da Luz”.

D I V U LG AÇ ÃO

MERLÂNIO MAIA é da Paraíba

O grande desta-
que da programação
é o paraibano Seve-
rino Celestino da Sil-
va, estudioso de lín-
guas antigas e pro-
fundo analista do li-
vro mais lido pela hu-
manidade, a Bíblia. O
tema de sua palestra, no
primeiro dia do evento, será “150
Anos de A Gênese”.

Já na próxima segunda-feira,
Severino vai falar sobre “Os Mila-
gres Segundo o Espiritismo”.

O ilustre professor é graduado
em Odontologia, com doutorado
em Odontologia Preventiva e So-
cial pela Fundação de Ensino Su-
perior de Pernambuco.

Ele é professor na Universidade
Federal da Paraíba, ex-seminaris-
ta, pesquisador do hebraico e das
religiões, principalmente o judaís-

mo. Sempre estudou a essência e
conteúdo divinos da Bíblia em sua
língua original, o hebraico.

Espírita há mais de 20 anos, es-
tudou toda a obra de Allan Kardec
e pesquisadores contemporâneos,
relacionando o espiritismo com a
Bíblia, com respeito.

Além dele, vão participar da
23ª Semana Espírita de Guarapa-
ri Cristiano Abreu Paiva (ES),
com o tema “O Evangelho e o Fu-
t u ro ”, na próxima terça; Merlâ-
nio Maia (PB), falando sobre “Es -

tamos Sozinhos no Universo?”,
dia 17, e “Terra - Um Mundo em
Trans ição”, dia 18; Juselma Coe-
lho (MG), que vai ministrar a pa-
lestra “São Chegados os Tem-
pos”, dia 19.

Fechando a programação, no
próximo dia 20, Juselma vai mi-
nistrar um seminário sobre “O
Bem e o Mal - Natureza Huma-
na?”, das 9 horas ao meio-dia.
Neste dia, será cobrada uma ins-
crição de R$ 10. Já as outras pales-
tras serão gratuitas.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto da Família
O evangelista Eduardo Vidal, ao
lado de sua esposa, Shirley, estará
ministrando a palavra no Culto da
Família hoje, às 19h30, na Igreja He-
brom do bairro BNH, em Cachoeiro
de Itapemirim.

O tema é “Famílias no Altar de
D eu s ”. A igreja, sob o ministério do
pastor Leandro Vidal Gomes, fica na
av. Dr. Edmar Soares, 96, BNH.

Momentos de fé e oração

O ano de 2018 começou! Com ele,
iniciaram também os louvores e os en-
contros semanais do Grupo de Oração
Jovem Sentinelas da Manhã. O grupo
se encontra em horário especial, ini-
ciando às 22 horas.

A mudança se deve pelo período de
férias, e pretende atender ao maior
número de jovens que buscam este
momento de fé e oração, além de ou-
tras pessoas que não conseguem ir em

outro horário. Hoje, o Sentinelas con-
tará com presença do professor Car-
los, do grupo de oração Mensageiros
da Boa Nova, que abordará o tema “Je -
sus Cristo é o Senhor da Minha Vida”.
É com muita alegria que o grupo
convida a todos a celebrarem um tem-
po novo. Os encontros acontecem to-
das as quintas-feiras, na Comunidade
Nossa Senhora da Paz, em Coqueiral
de Itaparica, Vila Velha.

Vitórias para 2018
Deus vai te surpreender! É o
que promete a Advive Assembleia
de Deus de Vila Velha durante a
série de 12 Cultos Proféticos para

D I V U LG AÇ ÃO

um 2018 de Vitórias em nome de
Jesus. Os cultos são sempre às
quintas, 19h30, e domingos, 19h.
Hoje, o preletor será o pastor Davi
Basílio (foto).

Confirmadas as presenças dos
pastores Patrick Roberto, Arilson
Falcão, Emerson Corteletti, Léo
Black, pastora Cristina Dalvi,
evangelistas Lúcio Túrial, Vivaldo
Jr., Josué Monteiro e missioná-
rias Priscilla Ferreira e Elizangela
Muniz. A Advive fica na rua 7 de
Setembro, 53, Centro, Vila Velha.

* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para o Alegra-te 2018, que acon-
tecerá de 10 a 13 de fevereiro em
Jerônimo Monteiro e Itapemi-
rim. O valor para participar do
retiro de Carnaval, organizado
pela Renovação Carismática
Católica da Diocese de Cachoei-
ro de Itapemirim, é R$ 80 (para
Jerônimo Monteiro) e R$ 60
(para Itapemirim).
* * *

O PESQUISADOR, palestran -
te, professor e diretor fundador
do Instituto Histórico e Geográ-
fico de Vila Velha-IHGVV, Rober-
to Brochado Abreu, lança hoje o
seu primeiro livro, “Colégio de
Mimoso – Uma História”, às 18h,
na Academia de Letras de Vila
Velha, Prainha de Vila Velha. O
livro será distribuído nas esco-
las, bibliotecas e instituições
culturais. Serão disponibiliza-
dos apenas 20 exemplares para
os primeiros convidados que
comparecerem ao evento.

“Todo vale será

aterrado, e
nivelados todos os
montes e outeiros; os
caminhos tortuosos
serão retificados,
e os escabrosos,

aplanados ”

LUCAS 3:5

