Espor tes

MERCADO DA BOLA

Vasco age rápido e
Erazo é novo reforço

Após perder Anderson
Martins para o São
Paulo, clube contrata
zagueiro equatoriano,
que já jogou no Fla e
estava no Atlético/MG

REPRODUÇÃO INTERNET

RIOUm dia depois de perder o za-

gueiro Anderson Martins,
que pediu para rescindir
seu contrato, o Vasco acertou a
vinda de Frickson Erazo, equato-
riano cujos direitos pertencem ao
Atlético/MG. O jogador será em-
prestado pelo Galo ao cruz-malti-
no e já deixou os EUA, onde estava
para a disputa do Torneio da Flóri-
da, rumo ao Rio.

Aos 29 anos, ele retornará ao fu-
tebol carioca. Em 2014, passou pe-
lo Flamengo, onde cometeu erros
seguidos e logo perdeu espaço:
disputou apenas sete partidas pelo
clube rubro-negro.

Conhecido como “El Elegante”
no Equador, o jogador da seleção
nacional está no Galo desde 2016 e
disputou 46 jogos pelo clube mi-
neiro. Chegou a Belo Horizonte
após boa passagem pelo Grêmio
em 2015.

No entanto, Erazo precisará ga-
nhar ritmo de jogo no Vasco, uma
vez que só atuou em três partidas
pelo Atlético/MG em 2017, sendo
duas pelo Brasileirão. O último jogo
foi dia 11 de junho do ano passado.
O jogador teve uma lesão no joe-
lho direito e passou quase o primei-
ro semestre inteiro em tratamento.
Quando retornou, não foi bem e
acabou perdendo espaço, passando
a ser a sexta opção da equipe.

Com a chegada de Erazo, o Vas-
co passará a ter quatro zagueiros à
disposição do técnico Zé Ricardo.
Além do equatoriano, terá Breno,
Ricardo Graça e Luiz Gustavo. Por
outro lado, o clube perdeu Ander-

ERAZO teve uma temporada de pouco destaque no Atlético/MG

son Martins e Paulão.

PAU L I N H O

Os últimos meses vêm sendo de
constantes estreias para o jovem
atacante Paulinho. Após ganhar a
sua primeira chance no time pro-
fissional do Vasco e, depois, no
Brasileirão, o jogador de 17 anos
terá a oportunidade de jogar pela
primeira vez a Libertadores.

“Estou motivado. É minha pri-
meira pré-temporada e a impres-

são que estou tendo é a melhor
p o s s í ve l ”, disse o jogador, que tam-
bém vai estrear no Carioca.

“Teremos daqui a pouco a es-
treia no Carioca (contra o Bangu,
no próximo dia 18, em São Januá-
rio) e uma partida importante pela
Libertadores. O grupo está bastan-
te focado nesse início de ano”.

A estreia de Paulinho na Liber-
tadores será no próximo dia 31 no
jogo de ida contra a Universidad
de Concepción, do Chile.

Alegria em dose dupla no Fogão

O início da noite de ontem foi
bastante movimentado no Botafo-
go. O clube apresentou o atacante
Leandro Carvalho como novo re-
forço para esta temporada e, horas
depois, anunciou a contratação do
meia Renatinho, um dos destaques
da campanha do Paraná na Segun-
dona do Brasileiro, que recolocou
o clube no Brasileirão.

Autor de nove gols na Segundo-
na, o meia Renatinho assinou con-
trato de empréstimo até o fim da
temporada com o Botafogo, com
opção de compra.

Leandro Carvalho também se
destacou em 2017, com as camisas
de Ceará e Paysandu, clubes pelos
quais marcou sete gols em 41 par-
tidas. Jogador que atua mais pelos
lados do campo, ele celebrou a

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

RENATO CARVALHO: a p re s e n ta d o

oportunidade em um time do ta-
manho do Botafogo e projetou bri-
gar por espaço nesta temporada.

“Quero agradecer pela oportu-
nidade de vestir a camisa do Bota-
fogo, um clube glorioso. É a opor-
tunidade que eu tenho, que o Bota-
fogo me deu e tenho que agarrá-la
para mostrar para que eu vim”.

Aos 22 anos, Leandro Carvalho
mostrou talento desde cedo no fu-
tebol, mas teve a carreira atrasada
por diversos casos de indisciplina.
O próprio jogador admitiu os erros
que cometeu no passado, mas ga-
rantiu estar maduro para deixá-los
para trás:

“O que vivi foi errado, não tenho
vergonha de falar sobre isso. Agora
tenho minha filha, tenho uma no-
va cabeça. A página já foi virada”.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

LUCAS MERÇON/ FLUMINENSE – 23/08/2017

GUSTAVO SCARPA não deve continuar no Flu e pode parar no São Paulo

Flu vence primeira batalha
na Justiça contra Scarpa

O Fluminense venceu o primei-
ro round da batalha judicial con-
tra Gustavo Scarpa e voltou a ter
esperanças de não perdê-lo de
graça. Com a decisão da 70ª Vara
do Trabalho do Rio em não acatar
o pedido de rescisão unilateral
imediata, o tricolor acredita que o
jogador e seu estafe possam reti-
rar a ação e busquem um acordo
para a saída, possivelmente para o
São Paulo.

A diretoria não espera que o
apoiador se apresente e se prepara
para os próximos passos na Justi-
ça. A juíza Dalva Macedo pediu
que o julgamento, marcado para
setembro, seja antecipado para o
quanto antes. A tendência é de que
o processo vai demorar, o que atra-
palharia os planos de Scarpa.

Um acordo passaria a ser alter-
nativa mais viável, até porque o
São Paulo, clube mais perto de um
acordo com o jogador, está preo-
cupado com futuros problemas ju-
rídicos. Por isso, optou por nego-
ciar com o Flu. Além de dinheiro,
os paulistas envolveriam atletas.

O Fluminense também quitou
parte do que deve ao elenco trico-
lor. Foram pagos dois meses de sa-
lário. Restam direitos de imagem,
férias e 13º, que a diretoria prome-
teu pagar até o fim de janeiro, com
o dinheiro da venda de Wendel pa-
ra o Sporting (cerca de R$ 23 mi-
lhões por 80% do volante).

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
> 21H00 – Torneio da Flórida: Atléti-

co/MG x Rangers/ESC

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
REDE VIDA
> 21H00 – Copa São Paulo: Vitória/BA

x Ituano/SP

S P O RTV
> 10H00 – Redação Sportv
> 15H00 – Copa São Paulo: Internacio-

nal x XV de Jaú/SP

> 17H15 – Copa São Paulo: Cruzeiro x

Rio Branco/SP

DOURADO

Mesmo com o presidente do Flu,
Pedro Abad, afirmando que o clu-
be não vai negociar Henrique
Dourado, o Corinthians se aproxi-
mou da contratação ontem.

Segundo o jornal Estado de São
Paulo, o tricolor decidiu abrir nego-
ciação com o time paulista para ten-
tar chegar em cifras que assegurem
a transferência do centroavante, que
já avisou, através de seus agentes,
que não tem interesse em permane-
cer nas Laranjeiras para 2018.

A negociação ajudará nas finan-
ças do Fluminense, que estão bas-
tante prejudicadas. O Timão está
disposto a pagar algo em torno de
R$ 8 milhões pelo atacante.

OS NÚMEROS

tem o meia Gustavo Scarpa

24 anos
2 meses
8 milhões

de reais o Corinthians está
disposto a pagar para ter
Henrique Dourado

de salários atrasados o Flu pagou

> 19H30 – Copa São Paulo: São Paulo x

Chapecoense

> 21H00 – Torneio da Flórida: Atléti-

co/MG x Rangers/ESC

ESPN BRASIL
> 18H00 – Bate Bola na Veia
> 21H00 – Copa São Paulo: Santos x

M i ra ss o l / S P

> 23H00 – Spor tscenter
ES P N
> 7H30 – Tênis – ATP 250 de Sydney

(Austrália): quartas de final

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

