2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial

DINHEIRO NO BOLSO

Profissões que vão ter
maior aumento salarial

Pesquisa apontou os profissionais
que vão ser mais valorizados neste
ano e, consequentemente, terão
a remuneração incrementada

CA R R E I R A
N ovo
desafio
Com uma vasta
experiência co-
mo gerente comercial
e gerente nacional de
vendas, Felipe Ruback
Fernandes, 39 anos,
assumiu um novo de-
safio profissional.

Contratado há um
mês por uma empresa
no segmento de saú-
de, em Vitória, Felipe
assumiu o cargo de di-
retor geral com o foco
na estratégia, inova-
ção, meios digitais e
comercial.

Sobre mercado pro-
missor, incluindo re-
muneração salarial,
não tem dúvidas de
que está na carreira
certa, comentou Feli-
pe.

CARGOS MAIS VALORIZADOS

E N T E N DA
Pe s q u i s a
A empresa de recrutamento es-
pecializado de executivos de todos
os níveis hierárquicos no mundo,
PageGroup, fez um levantamento
dos cargos mais promissores em
2018 no Brasil.

A pesquisa foi feita pelos consul-
tores da Page Executive, Michael

C o m p ra d o r
> O QUE FAZ:entende e domina a rotina
de compras. O profissional pode ter
formação em Administração, Co-
mércio Exterior ou Engenharia.

> POR QUE ESTÁ EM ALTA? Empresas
passaram a perceber a importância
da área de compras para o resultado,
especialmente em períodos de crise.
SAL ÁRIO: de R$ 5 mil a R$ 10 mil
Engenheiro ou
cientista de dados
> O QUE FAZ: é responsável por solu-

Page e Page Personnel e aponta os
cargos, salários e motivos para es-
tarem em alta no País.

A reportagem também ouviu es-
pecialistas no Estado na área de re-
crutamento e seleção que aponta-
ram que esses cargos mais procu-
rados devem ter este ano uma
maior valorização nos salários.

cionar problemas com técnicas de
orientação a dados, bem como de-
tectar tendências que podem ajudar
nos resultados de uma empresa.

> POR QUE ESTÁ EM ALTA? O cientista
de dados se tornou procurado por
empresas que buscam ter mais es-
tratégia no negócio, assim como ino-
vações tecnológicas.
SAL ÁRIO: R$ 9 mil a R$ 15 mil
Analista contábil de report
> O QUE FAZ:tem como principais obri-
gações a análise de contas, fecha-

mento mensal e report internacional
para matriz. Formação em Ciências
Co n tá b e i s .

> POR QUE ESTÁ EM ALTA? A contabi-
lidade passou de área de suporte pa-
ra se tornar área próxima do negócio.
SAL ÁRIO: R$ 5 mil a R$ 12 mil
Analista e gestor
de mídias digitais
> O QUE FAZ: responsável por conhe-
cer com propriedade as principais
redes sociais (Facebook, Twitter,
Instagram, entre outras) e tudo o que
as envolve, como perfil de usuários,
além de realizar o gerenciamento
das mídias sociais. Tem formação em
Marketing, Publicidade e Propagan-
da, Comunicação Social e afins.

> POR QUE ESTÁ EM ALTA? Cada vez
mais as pessoas compram e buscam
produtos pelas mídias digitais.
SALÁRIO: R$ 3 mil a R$ 6 mil
Analista ou gestor
de investimentos
> O QUE FAZ: atuando em bancos ou

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséDepois de três anos lutando

para sobreviver, operando
no limite e com menor cus-
to na crise financeira, empresas de
todo o País, incluindo do Estado,
reagem e apostam na expansão
dos negócios.

Com isso, algumas profissões se-
rão mais demandadas neste ano,
segundo revela uma pesquisa na-
cional realizada pelos consultores
da Page Executive, Michael Page e
Page Personnel. Consequente-
mente, na avaliação de especialis-
tas do Estado, esses cargos terão
maior aumento de salário.

Das profissões citadas, o consul-
tor de carreiras Elias Gomes está
convicto de que analista de mídias
digitais e gerente comercial terão
uma valorização grande em 2018.
“O mercado estava retraído e a
área comercial foi uma das que
mais sentiu nas oportunidades de
negócios e, consequentemente, no
bolso. Então, a tendência de valori-
zação, de ganhos, sobretudo, de re-
muneração, é grande e em diver-
sos setores. Isso é a vantagem, as-
sim como analista de mídias, que
também tem essa abertura para
vários segmentos.”

Quem também analisou a lista
das profissões foi o CEO da Heach
Brasil, Estados Unidos e América
Latina, Elcio Paulo Teixeira. Ele
disse que o material tem similari-
dade com a realidade do Estado.

Seguindo essa tendência, citou
quatro vertentes: a área de tecno-

D I V U LG AÇ ÃO

ANALISTA CONTÁBIL: supor te

outras empresas do segmento finan-
ceiro, o profissional é responsável
por selecionar ou dar recomenda-
ções sobre onde o dinheiro da em-
presa ou cliente deve ser alocado.
Formado em Economia, Engenharia,
ou Administração.

> POR QUE ESTÁ EM ALTA? O mercado
vem sofrendo transformações e esse
profissional é parte fundamental.
SAL ÁRIO:R$ 3 milaR$ 8 mil+ bônus

logia da informação, a parte finan-
ceira, comercial (que em alguns
momentos está relacionada às mí-
dias digitais), e, por fim, a parte hu-
mana, de gestão de pessoas.

“Os cargos que ajudam no im-
pulsionamento dos negócios estão
em alta e devem ter salários mais
altos e ser bastante disputados.”

Segundo a especialista em pes-
soas Gisélia Curry, o mercado deu
uma leve aquecida, mas sem previ-
são de significativo aumento sala-
rial, de forma geral. “Alguns pro-
fissionais têm sido bastante requi-
sitados e vão se destacar, como o
controller, já que a empresa preci-
sa manter a saúde financeira”.

O diretor executivo da Michael
Page e Page Personnel, Ricardo Ba-
saglia, destacou que, diferente-
mente do que vinha acontecendo,
quando as empresas estavam preo-
cupadas em contratar profissionais
que pudessem ajudá-las na busca
pela eficiência e redução de custos,
agora elas querem executivos que
possam levá-las a outro patamar.

“Estão de olho em profissionais
que sejam capazes de liderar essa
transformação, com foco em apro-
veitar e maximizar as oportunida-

des que devem surgir.”“Cargos que

impulsionar os negócios
estão em alta e devem

ter salários mais altos”

Elcio Paulo Teixeira, CEO da Heach

ajudam a

Analista ou gestor de
Desenvolvimento Humano
O rga n i z a c i o n a l
> O QUE FAZ: estrutura avaliação de de-
sempenho por competências, mapea-
mento de profissionais de alta perfor-
mance e de posições-chave para
crescimento da companhia. Formado
em Psicologia ou Administração.

> POR QUE ESTÁ EM ALTA?Após reduzir
custos, companhias veem necessi-
dade de fortalecer o time para a reto-
mada.
SAL ÁRIO: R$ 7 mil a R$ 10 mil
C o n t ro l l e r
> O QUE FAZ: lidera as áreas de contabi-
lidade e controladoria das empresas.
Tem conhecimento técnico financei-
ro, domínio completo das rotinas de
contabilidade, controladoria, tesou-
raria e planejamento financeiro.

> POR QUE ESTÁ EM ALTA? Necessidade
da área financeira se aproximar cada
vez mais do negócio de suas empre-
sas.
SAL ÁRIO: R$ 20 mil a R$ 35 mil

