Ci d a d e s

Mudança
no currículo
das escolas

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

ANTONIO MOREIRA/AT

“Os indicadores

relativos ao Índice
de Desenvolvimento da
Educação Básica no
Espírito Santo são

promissores ”

Além das modificações
na grade curricular, foi
anunciada a liberação
de R$ 100 milhões
para investimentos na
educação e saneamento

Luciana PimentelO ministro da Educação, Men-

donça Filho, esteve ontem
no Espírito Santo e anunciou
investimentos na ordem de R$ 36
milhões para melhorar o ensino nas
escolas públicas capixabas.

O valor será destinado à implan-
tação da nova grade curricular,
apoio à alfabetização e melhorias
na infraestrutura das escolas.

Desse montante, R$ 24 milhões
serão aplicados no ensino em tem-
po integral, a chamada Escola Viva.
É o dobro do valor repassado pe-
lo governo federal em 2017 e a jus-
tificativa é que o número de esco-
las que passaram a oferecer educa-
ção em tempo integral pulou de 17,
no ano passado, para 32 este ano.

Foram 15.105 matrículas em 26 es-
colas de 23 municípios.

“É um dos programas de maior
êxito em todo Brasil e o Espírito
Santo tem se destacado com muita
qualidade na implementação do
programa de educação em tempo
integral a partir do modelo Escola
Vi va ”, destacou Mendonça Filho.
O governador Paulo Hartung
explicou que o Estado é o primeiro
da federação a receber verba fede-
ral para o ensino integral em 2018.
“O governo federal virou sócio
da gente na estruturação e amplia-
ção da Escola Viva. O investimento
chega em boa hora e valoriza esse
trabalho de mudança na educação
básica do Estado”, destacou.

O secretário de Educação, Ha-
roldo Rocha, explicou que a Base
Nacional Comum Curricular é o
que todo brasileiro precisa apren-
der, mas que, a partir dela, o gover-
no estadual tem que refazer todos
os currículos da educação infantil
e do ensino fundamental.

“O currículo é maior do que a
base. Cada município tem que
agregar algo a mais à base e essas
sugestões chegarão às salas de aula

MENDONÇA FILHO destacou que a educação básica no Estado tem se tornado um modelo para o restante do País

em reuniões, fóruns e consultorias
envolvendo os professores, que
são os responsáveis por construir
uma educação adequada”, frisou.

I N V EST I M E N TO S

Além da verba para a Educação,
o Estado vai receber R$ 65 mi-
lhões para investimentos em sa-
neamento básico. Quem anunciou
o repasse foi o ministro das Cida-
des Alexandre Baldy.

Segundo Balby, cada real investi-
do em saneamento representa de
R$ 4 a R$ 5 de benefício para a
saúde pública. O montante será
utilizado para ampliar o esgota-
mento sanitário das cidades de
Guarapari, Serra e Nova Venécia.

Avanço na qualidade da
educação em todo o País

O P I N I Õ ES

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

O ministro da Educação, Men-
donça Filho, considera o novo cur-
rículo do ensino médio um avanço
na qualidade da educação ofereci-
da em todo o Brasil.

Para ele, a definição de currícu-
los mais homogêneos, com objeti-
vos de aprendizagem definidos na-
cionalmente, faz com que o aluno
se interesse mais pelo conteúdo.

Para Mendonça Filho, o novo
currículo significa maior padrão
de qualidade na rede pública e pri-

E N T E N DA

vada. “O padrão de aprendizagem
aumenta muito quando o currícu-
lo é construído tendo como refe-
rência a Base Nacional Comum
Curricular ”, acredita.

Por fim, Mendonça Filho desta-
cou que a educação capixaba é
modelo para outros estados.

“Os indicadores relativos ao Ín-
dice de Desenvolvimento da Edu-
cação Básica no Espírito Santo são
promissores e cada vez mais é um
estado referência na educação.”

O que vem por aí para as escolas
Elaboração do novo currículo
Recursos para investimentos
> O INVESTIMENTO no programa Es-
> A CONSTRUÇÃO DO NOVO CURRÍCU-
cola Viva dobrou de R$ 12 milhões em
LO CAPIXABA terá duas fases: con-
2017 para R$ 24 milhões em 2018.
tribuição nas escolas e contribui-
ções nos encontros regionais.

> O GOVERNO federal repassa ao Esta-

do R$ 2 mil por cada aluno.

> O ESTADO tem hoje 15.105 alunos
matriculados na Escola Viva. Cada
aluno custa, por ano, R$ 7.500.

> OS MUNICÍPIOS recebem, hoje, do

governo federal R$ 8 milhões.

> R$ 2,5 MILHÕESsão provenientes do
Pacto Nacional pela Alfabetização
na Idade Certa (PNAIC).

> R$ 2 MILHÕESserão destinados para
o novo currículo escolar da educação
infantil e do ensino fundamental I e II.

> EM MARÇO, a Sedu e a União Nacio-
nal dos Dirigentes Municipais de
Educação (Undime-ES) devem lan-
çar a primeira versão do documento.
> O DOCUMENTO inicial será analisado
pelas escolas até julho. Todos farão
contribuições/críticas.

> AG O STO, já com as contribuições
analisadas no sistema, será lançada
uma segunda versão revisada.

> DE ZE M BR O sairá a versão final do

currículo para execução em 2019.

“Esses recursos são

fundamentais para
evoluir na alfabetização
e realizar melhorias na

educação do Estado”

Paulo Hartung, governador do Estado

Curricular é um

“A Base Nacional

importante instrumento
para a redução das

desigualdades ”

Haroldo Rocha, secretário da Educação

