FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca
No Estado, Maia sela
parceria com Hartung

Após admitir que está
no jogo, o presidente
da Câmara iniciou pelo
Espírito Santo sua
maratona em busca
de apoio e aliança

ANTONIO MOREIRA/AT

Giordany BossatoUm dia após assumir publica-

mente a possibilidade de
disputar a Presidência da
República, o presidente da Câma-
ra dos Deputados, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), começou pelo Espírito
Santo uma maratona de encontros
para viabilizar o projeto e fechou
uma aliança com o governador
Paulo Hartung (PMDB).

“Saiba que você (dirigindo-se a
Maia) sempre terá os capixabas e o
governador dos capixabas ao seu
lado, para a gente modernizar esse
País, transformar essa realidade e
poder ver o brasileiro bater no pei-
to e dizer com orgulho do seu País
e de seus governantes”, disse Har-
tung em seu discurso.

Oficialmente, Maia veio ao Esta-
do para participar do anúncio de
investimentos federais para a Edu-
cação e Saneamento Básico. Tam-
bém estiveram presentes os minis-
tros da Educação, Mendonça Filho,
e das Cidades, Alexandre Baldy.

Nos bastidores, Maia estaria
montando um grupo de apoio a
candidaturas de centro e Hartung
seria o estrategista do movimento,
além de um nome cotado.

Antes da solenidade, o presiden-
te, os ministros e o prefeito de Sal-
vador, Antônio Carlos Magalhães
Neto (DEM-BA), participaram de
um café da manhã com o governa-
dor, no qual debateram as ques-
tões políticas nacionais.

“Nós discutimos o Brasil, proje-
tos para que a gente possa entrar
no ano com uma agenda de trans-
formações que a sociedade espe-
ra ”, disse Maia, que negou ter con-
vidado Hartung para o DEM.

Rodrigo Maia disse que discutir
a corrida presidencial agora “passa
por certa arrogância e atropelo” e
admitiu a possibilidade do grupo
da centro-esquerda ter mais de
um representante nas eleições.

“Não adianta falar em uma can-
didatura só se não é essa a vontade
dos partidos e da sociedade. Se
fosse, algum candidato do nosso
campo teria 15%, 20% das inten-
ções de voto. Se acontecer, melhor,
mas se não acontecer, não é ne-
nhum desastre”, comentou.

Por fim, Maia disse que Hartung
tem qualidade para estar em qual-
quer posição na disputa eleitoral.
“Ele seria um bom presidente, vi-
ce, já é um ótimo governador, seria
um ótimo senador. Ele tem condi-
ções de jogar do 1 ao 11, qualquer
posição que ele jogue, é craque.”

MAIA E HARTUNG CONVERSAM: deputado estaria montando grupo de apoio e o governador seria o estrategista

O QUE DISSE MAIA

Reforma da Previdência é prioridade

ANTONIO MOREIRA/AT

Vergonha nacional
> “O BRASIL, em saneamento público,
é uma vergonha, um vexame muito
grande. Tenho certeza que não é por
falta de recurso, mas falta de gestão,
de prioridade.”
Defesa de corporações
> “HOJE O GOVERNO existe para de-
fender corporações — não são só as
públicas, mas as privadas também. E
isso influencia de forma direta o nos-

so orçamento. O governo beneficia
as corporações e isso não é para o
bem da população brasileira, é para
poucas pessoas.”
Reforma da Previdência
> “A NECESSIDADE de organizar as
contas públicas não é do governo, é
do Brasil. Se não fizermos a reforma
agora, essa deve ser a primeira pro-
posta de quem assumir o Brasil em
2 0 1 9. ”

PÚBLICO no Palácio Anchieta

“As pessoas de bem vão se unir”

O prefeito de Salvador, Antônio
Carlos Magalhães Neto (DEM),
classificou o governador Paulo
Hartung como o melhor governa-
dor do Brasil e disse que o capixa-
ba é uma das referências para o
trabalho que ele está fazendo na

capital baiana.

“Revelo aqui minha admiração
pelo governador Paulo Hartung, o
melhor governador do Brasil e uma
das referências que tenho para o
meu trabalho em Salvador. Este seu
trabalho, governador, ultrapassa as

ANTONIO MOREIRA/AT

ACM NETO
c o n ve r s o u
pela primeira
vez com o
g ove r n a d o r,
a quem disse
admirar muito

barreiras do Estado. E por meio de-
le, vemos que é possível ter gover-
nantes sérios”, disse o prefeito.

ACM Neto, que voltou para Sal-
vador antes do final do evento no
Palácio Anchieta, se colocou ao la-
do de Hartung e Rodrigo Maia
(DEM), presidente da Câmara dos
Deputados, para pensar o futuro
do Brasil.

“As pessoas de bem vão se unir e
teremos sucesso (se dirigindo a
Paulo Hartung), seja como gover-
nador, ou em outras missões”, res-
saltou o prefeito baiano.

Hartung, por sua vez, elogiou o
visitante, com quem esteve pela
primeira vez. “Tenho dialogado
com muitas lideranças. Hoje foi a
primeira vez que falei com o ACM
Neto, que é uma nova liderança na
política do País”, destacou.

Encontros são
a d m i n i s t rat i vo s ,
diz presidente da
Câmara no Rio

RIO

Numa agenda intensa e pouco li-
gada à atividade legislativa, o pre-
sidente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), esteve, além do Estado,
no Rio para participar de reuniões
que tratavam de ações dos ministé-
rios das Cidades e da Educação.

Segundo ele, os encontros foram
apenas administrativos e não ti-
nham a ver com as articulações
para o lançamento da sua possível
pré-candidatura à Presidência,
apesar de admitir que, em todas as
agendas, as conversas políticas fa-
zem parte da pauta.

O colunista Lauro Jardim infor-
mou, na tarde de ontem, que a pré-
candidatura de Maia ao Planalto
será anunciada no dia 28 de feve-
reiro, no dia da convenção nacional
da legenda, que foi adiada — mar -
cada originalmente para o dia 6.

A mudança atende a uma avalia-
ção de Maia de que só poderia se
envolver publicamente na pré-
campanha depois da votação ou
não da reforma da Previdência,
prevista para 19 de fevereiro.

B AST I D O R ES
Melhor vice do Brasil
> SE NA FALA de ACM Neto Hartung foi
tido como o melhor governador do
Brasil, o governador capixaba fez
questão de falar que tem o melhor vi-
ce-governador do Brasil. Após o co-
mentário, César Colnago ficou “ver -
melho como sua gravata”, disse Har-
tung.
Desembarque no DEM
> O PRESIDENTE da Assembleia, Erick
Musso (PMDB), pode ser o próximo
a migrar para o DEM. Ele foi o único
deputado convidado a participar do
café da manhã com Rodrigo Maia,
ACM Neto e Mendonça Filho.
“Vamos simplificar”
> PARA NÃO TER que cumprimentar
todos os presentes no início de seu
discurso, o presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM), sugeriu: “Nã o
vou repetir o nome de todos que já
foram falados aqui. Vamos simplifi-
car o Brasil, começando pelos nos-
sos discursos.”
Pires na mão
> DOS 78 prefeitos capixabas, 68 esti-

veram ontem no Palácio Anchieta.

D I V U LG AÇ ÃO

MAIA, Hartung, Musso e Mendonça

