Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Índices econômicos dão
esperança a Presidente

Animados com os últimos resultados na economia, interlo-
cutores de Michel Temer apostam agora em um aumento na
popularidade do Presidente. Esperam que o índice volte aos
dois dígitos em março. No início de 2017, a pesquisa CNI/Ibope
registrou que 10% da população considerava o governo bom ou
ótimo. Em meio às denúncias, em setembro, a popularidade do
peemedebista despencou para 3%. Governistas apontam que
a pesquisa de dezembro já mostrou uma leve reação, quando o
índice pulou para 6%, oscilando dentro da margem de erro.

GANHOU, MAS... Apesar de um
acordo para comandar o Instituto
Teotônio Vilela, o senador Tasso Je-
reissati (PSDB-CE) ainda não assu-
miu a presidência.

KLEBER SALES/ESTADÃO

RANKING. Até agora, apenas o ex-
presidente José Sarney atingiu um
resultado tão baixo, com 7% de ava-
liação positiva, em julho de 1989. O
pior número registrado por Dilma
Rousseff na pesquisa foi 9%.
MUNDO NOVO. Para tentar levar as
ações do governo a um público
maior, o Planalto decidiu mudar a lin-
guagem das publicações nos portais
oficiais. Com viés mais publicitário,
os textos são ilustrados com memes
e GIFs animados.

ANDREZA MATAIS/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Ta ss o
Jereissati, senador

…AINDA NÃO LEVOU. Com orça-
mento de R$ 20 milhões, o ITV con-
tinua sob os cuidados de José Aní-
bal, que deve conduzir a eleição do
Conselho Curador para oficializar
Tasso na vaga.
A TIRACOLO. O presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), vai
levar uma comitiva de deputados na
viagem a Washington e Nova Iorque,
com direito a uma passagem por
Cancún. Eles embarcam no sábado.
#TAMOSJUNTOS. Maia almoçou
ontem com Ciro Nogueira (PP-PI) e
Paulo Pereira da Silva (Solidarieda-
de-SP), no Rio de Janeiro. Apesar da
insistência dos convidados, pouco
se falou sobre a votação da reforma
da Previdência. As conversas fica-
ram em torno da construção de
alianças para a corrida presidencial.
NA CHUVA. A aliados, o presidente
do PTB, Roberto Jefferson, recla-
mou do longo intervalo entre a no-
meação e a posse da ministra Cris-
tiane Brasil no Trabalho. Alegou que
os indicados ficam muito expostos.
TUDO IGUAL. Os atos petistas em
apoio ao julgamento do ex-presiden-
te Lula, dia 24, em Porto Alegre, não
devem alterar o funcionamento das
lojas na capital.

CLICK. Na saída do aeroporto
de Fortaleza, um outdoor dá o
recado aos parlamentares que
desembarcam ali: “Se votar a
favor da reforma da Previdên-
cia, não volta”.

MINHA TESE. “O material está me-
nos institucional e mais frio. O públi-
co que consome informações no uni-
verso digital prefere assim”, justifi-
cou o subsecretário de Comunica-
ção Digital do Palácio do Planalto,
Wesley Santos.
EM CASA. O governador Geraldo Al-
ckmin avisou a deputados que abriu
mão de participar da conferência de
Davos, um palanque internacional
onde se apresentaria como pré-can-
didato ao Planalto, para estar no ani-
versário de São Paulo.
PONTE AÉREA. Na passagem por
Brasília, na terça, Alckmin perdeu a
carteira e disse que ficou apenas
com o “RG e o dinheiro do café” no
bolso, mas sentia pelos objetos que
se foram: fotos dos filhos e um bilhe-
tinho escrito pelo pai.

BOMBOU NAS REDES
Sobre a tentativa frustrada de alterar
as medidas de gastos públicos

“Se tudo vai bem na economia, por que o

governo queria flexibilizar a ‘regra de ouro’?”

CARLOS SIQUEIRA, presidente nacional do PSB

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO

CÁRMEN E SEGOVIA: investigações que envolvem políticos e até o presidente da República estão na Federal

LAVA A JATO

Inquéritos concluídos
até o fim do ano, diz PF

A Polícia Federal
dobrou a equipe que
atua na operação
para tentar encerrar
as investigações
antes das eleições

B R AS Í L I AO diretor-geral da Polícia Fe-

deral, Fernando Segovia,
disse ontem que pretende
concluir até o final deste ano as in-
vestigações da PF no âmbito dos
inquéritos que tramitam no Su-
premo Tribunal Federal (STF), in-
clusive nos casos relacionados à
Operação Lava a Jato e à apuração
do suposto pagamento de propina
da empresa Rodrimar para o pre-
sidente Michel Temer.

A Polícia Federal mais que do-
brou a equipe da Lava a Jato que
atua nos inquéritos envolvendo po-
líticos no STF para tentar encerrar
as investigações antes das eleições.
Segovia autorizou o nomeação
de mais oito delegados, sete escri-
vães e 17 analistas para atuar no
Grupo de Inquérito (GINQ) res-
ponsável pelas 273 investigações
em andamento na Corte.

No STF tramitam os casos en-
volvendo políticos com foro por
prerrogativa de função, o chamado
foro privilegiado.

A ampliação da equipe da PF foi
um dos assuntos tratados na manhã
de ontem na reunião de Segovia
com a presidente do STF, ministra
Cármen Lúcia. Os dois conversa-
ram por cerca de uma hora e meia.
“Eram nove delegados condu-
zindo investigações junto ao STF e
agora temos 17. Havia vários in-

quéritos que estão hoje aguardan-
do laudos periciais e hoje pratica-
mente o dobro da equipe de peri-
tos. A gente espera no menor pra-
zo possível concluir essas investi-
gações. Esperamos não só concluir
os inquéritos no STF da Lava a Ja-
to, mas também todas as outras in-
vestigações que correm”, disse Se-
govia a jornalistas, depois do en-
contro com Cármen.

“A nossa meta é concluir todos
os inquéritos hoje que já estão no
STF até o final deste ano”, refor-
çou Segovia, ressaltando que a
prioridade são “todos os inquéri-
tos do STF”.

Já o ministro Luiz Fux, vice-pre-
sidente do Tribunal Superior Elei-
toral (TSE), deve se reunir na pró-
xima semana com Segovia, para
tratar de um esforço conjunto en-
tre a Corte Eleitoral e a corporação
no enfrentamento das fake news.

Cabral já é
réu de 20
processos na
Lava a Jato

Juiz nega pedido
para posse de
Cristiane e
Temer reclama

MBL protocola
ação para
impedir posse
de suplente

A Justiça Federal no Rio aceitou
ontem mais três denúncias contra
o ex-governador do Rio Sérgio Ca-
bral (PMDB). Com isso, Cabral
completa 20 processos em que já
foi réu na Lava a Jato.

Em quatro já julgados, o peeme-
debista acumula penas que soma-
das chegam 87 anos de prisão. Ele
responde a outros 16 processos
ainda sem julgamento.

Na última segunda-feira, a juíza
substituta da 7ª Vara Federal Cri-
minal, Carolina Vieira Figueiredo,
aceitou três denúncias do Minis-
tério Público Federal, apresenta-
das em dezembro.

As denúncias apresentadas on-
tem referem-se as investigações da
operação Calicute, Saqueador e
C'est Fini, desdobramentos da La-
va a Jato no Rio.

O juiz federal Vladimir Vitovsky
negou ontem à noite o pedido da
Advocacia-Geral da União (AGU)
e da defesa de Cristiane Brasil
(PTB-RJ) para rever a ordem que
proíbe a deputada de tomar posse
como ministra do Trabalho.

Cristiane teve, na segunda-feira,
a cerimônia de posse suspensa por
decisão liminar (provisória) do juiz
federal Leonardo da Costa Coucei-
ro, da 4ª Vara Federal de Niterói.

Ele atendeu pedido apresentado
em ação popular com o argumento
de que seria uma afronta à “mora -
lidade administrativa” nomear pa-
ra o Ministério do Trabalho uma
pessoa condenada em reclama-
ções trabalhistas.

O presidente Michel Temer cri-
ticou o fato de a posse ter sido bar-
rada pela Justiça.

O advogado Rubens Nunes, co-
ordenador nacional do Movimen-
to Brasil Livre (MBL), protocolou
na tarde de ontem uma ação popu-
lar para tentar impedir a posse na
Câmara dos Deputados de Nelson
Nahim (PSD-RJ), suplente da co-
ligação de Cristiane Brasil (PTB-
RJ), caso ela tome posse no Minis-
tério do Trabalho.

O pedido foi protocolado na 4ª
Vara Federal da Justiça Federal em
Niterói, e diz que a posse de Nahim
seria um ato “claramente imoral”.

Nahim foi condenado a 12 anos
de prisão por estupro de vulnerável
e preso duas vezes por envolvi-
mento em exploração sexual de
menores. Em 2016, quando saiu
sua condenação, ele chegou a pas-
sar quatro meses na cadeia. Foi sol-
to em outubro após habeas corpus.

