VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

TAIS DE HOLLANDA

Pol í c i a

Mulher morre
at ro p e l a d a
após assalto

Motorista atropelou
três mulheres e fugiu
sem prestar socorro.
Silvana dos Santos
teve o celular roubado e
morreu logo em seguida

Leone Oliveira

Tais de HollandaMinutos após serem assalta-

das, por motoqueiros, mãe
e filha correram assusta-
das pela rodovia José Sette, em Ta-
bajara, Cariacica, e acabaram sen-
do atropeladas. A ajudante de cozi-
nha Silvana Coutinho dos Santos,
de 41 anos, acabou morrendo.

A filha de Silvana, Leila Maria
dos Santos Volmock, 23 anos, tam-
bém foi atropelada. Além dela, a
jovem Ana Paula Gomes Barros,
de 21, foi atingida pelo mesmo car-
ro que atropelou mãe e filha, por
volta das 4 horas de ontem. O mo-
torista do veículo fugiu sem pres-
tar socorro às vítimas.

O irmão de Silvana, o conferente

Silvani Coutinho, 37, contou que
mãe e filha estavam com o sobri-
nho, um adolescente de 15 anos.
“Ele contou que bandidos em uma
moto passaram e exigiram o celular
de todo mundo. Silvana e ele entre-
garam. Leila não tinha celular”.

O garoto de 15 anos disse ao tio
que não conhece a outra jovem
atropelada. “Meu sobrinho contou
que depois do assalto elas corre-
ram, acredito que de medo, e fo-
ram atropeladas por um carro.
Acho que ainda não caiu a ficha.
Ninguém vai imaginar que vai
acontecer uma coisa dessas. Quero
respostas da polícia sobre o caso”.
Segundo PMs do Batalhão de
Polícia de Trânsito (BPTran), do
posto de Alecrim, em Vila Velha,
uma ambulância do Samu-192 foi
ao local. No entanto, Silvana Cou-
tinho já estava morta.

Segundo os policiais, testemu-
nhas informaram que o motorista
do veículo que atropelou as três ví-
timas estava num Siena prata, cujos
vestígios da pintura e partes do pa-
ra-choque ficaram no local do aci-
dente. Leila e Ana foram socorridas
ao hospital São Lucas, em Vitória.

ANTÔNIO PEREIRA, Bruno Pereira, Silvani Coutinho e Revelino Andrade lamentaram morte da ajudante de cozinha

Ana teve alta na tarde de ontem.

Até o início da tarde de ontem, o
pai de Silvana, o aposentado Antô-
nio Pereira Silva, 47, não tinha con-
tado para a mulher o que tinha
acontecido. “Ela tem depressão.
Contei só que elas foram atropela-
das. Não sei como vou falar da morte
da nossa filha”, disse o aposentado,
que afirmou que não sabe o motivo
da filha ter ido ao bairro Tabajara.

Silvana morava em Cariacica-
Sede, mesmo bairro que o pai. O
ex-namorado de Silvana, o eletri-

cista Revelino Alexandre, 46, con-
tou que ela deixou um filho de 4
anos e um bebê de dois meses, fru-
tos do relacionamento entre eles.
“Ela era alegre e trabalhadora. Tem
câmeras da prefeitura que podem
ajudar a desvendar o caso”.

O namorado de Leila, Bruno Pe-
reira, 34, esteve no hospital. “Ela
quebrou um osso da face e vai pre-
cisar operar. Sente dores na bacia.
Ainda não contamos a ela sobre a
mãe”, disse o ajudante de pedreiro
na tarde de ontem.

ACERVO PESSOAL

SILVANA Coutinho deixa três filhos

BETO MORAIS/AT

Montador de móveis se
afoga na baía de Vitória

Um homem morreu afogado ao
tentar fazer uma travessia na baía
de Vitória, no bairro Ilha de Santa
Maria, próximo ao antigo aqua-
viário, na manhã de ontem.

O montador de móveis Gleidi-
son Correa de São Primo, 33 anos,
estava acompanhado de um ami-
go, quando decidiram nadar até
uma ilha, distante cerca de 150
metros da orla.

O pai da vítima, o juiz arbitral
João Batista, informou que o ami-
go de Gleidison concluiu a traves-

sia e chegou até a ilha. Ao perce-
ber o afogamento, voltou ao mar
para tentar salvar o amigo.

“Em certo momento, ele não
conseguiu mais chegar nem vol-
tar. O amigo tentou socorrer, mas
ele afundou e não voltou mais”,
disse Batista. Ele ainda afirmou
que os dois teriam ingerido bebi-
das alcoólicas durante a noite an-
tes de resolverem nadar.

O Corpo de Bombeiros informou
que as buscas com mergulhadores
começaram às 11h30. As buscas se

PAI DE GLEIDISON ajuda policiais a colocarem o corpo do filho no rabecão

concentraram em um raio de 60
metros do local do afogamento.

O corpo de Gleidison foi encon-
trado por volta das 16h, a 35 me-
tros do local de onde havia sumi-
do. Ele estava preso entre pedras
a cerca de cinco metros de pro-
f u n d i d a d e.

O pai lamentou a perda do filho.
“No passado, os pais enterravam
os filhos. Hoje em dia a gente dá
conselho, ensina, mas eles não
aprendem. Infelizmente acaba
acontecendo isso”.

GIRO RÁPIDO
Criança de oito anos é
baleada em Cariacica
Uma criança de 8 anos foi balea-
da na tarde de ontem, no bairro
Padre Gabriel, em Cariacica.

Segundo a Polícia Militar, bandi-
dos passaram em um táxi e efetua-
ram disparos de arma de fogo na
rua, que atingiram a menina.

A vítima foi socorrida por popu-
lares e encaminhada a um hospital
de Vila Velha. A mãe dela ficou em
choque. Nenhum suspeito do cri-
me foi preso.

LUCIANA LEICHT

Homem é assassinado a tiro e
carro acaba incendiado na Serra
Um homem, que não foi identificado pela polícia, foi
assassinado a tiro e depois foi queimado no carro em que
estava. O caso aconteceu na Serra, na localidade da
praia de Capuba, em Jacaraípe.

Segundo declaração de moradores aos investigadores
da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP),
por volta de meio-dia de ontem eles escutaram tiros.
Pouco tempo depois, o veículo onde a vítima estava, um
Azera, ficou em chamas e o homem, carbonizado. Sus-
peitos do crime não foram encontrados.

P E R I TO S analisam carro na cena do crime, na Serra

Assalto, perseguição
e prisão em Vitória
Os jovens Marcos da Conceição
Júnior, 22, e Rogério de Jesus Oli-
veira, 18, foram presos na noite de
sexta-feira, em Vitória, após rou-
barem celulares de duas pessoas.
Em um dos assaltos, eles encosta-
ram a arma no peito da vítima.

O primeiro roubo foi em Jucutu-
quara e o segundo em Jardim da Pe-
nha. Na fuga, eles passaram por blitz
da PM, foram perseguidos e presos.
Eles foram autuados por roubo.

