VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Ec o n o m i a

Distribuidoras de gasolina
acusam Temer de mentir

Após o Presidente
atacar revendedores
de combustíveis e falar
em cartel, empresários
reagiram, dizendo que
governo é irresponsável

FÁBIO VICENTINI — 09/11/2016

B R AS Í L I AE mbora tenha começado a

cair nas refinarias desde a
segunda semana de janeiro,
o preço da gasolina apresenta ain-
da alta acumulada nos postos, se-
gundo dados da Agência Nacional
do Petróleo, Gás Natural e Bio-
combustíveis (ANP).

As distribuidoras de combustí-
veis afirmam, porém, que o gover-
no criou um “f actoi de” com a
ofensiva contra o setor, ao descon-
siderar outros fatores que com-
põem o preço final, como o etanol
e tributos.

Nesta semana, o governo disse
ter solicitado ao Conselho Admi-
nistrativo de Defesa Econômica
(Cade) e à Polícia Federal investi-
gações sobre supostos cartéis que
estariam impedindo o repasse das
quedas recentes.

Em entrevista, o presidente Mi-
chel Temer chamou de “a g re s s ã o ”
a falta de repasse dos cortes de
preços ao consumidor final. Os
distribuidores reagiram.

“É uma irresponsabilidade o go-
verno fazer um pronunciamento
desses com acusações seriíssimas
sem ter nenhum dado técnico”, re-
clamou Leonardo Gadotti, presi-
dente da Plural, entidade que reú-
ne as grandes distribuidoras do
Pa í s :

ABASTECIMENTO em posto: distribuidoras afirmam que quase 50% do preço da gasolina é de impostos

“É um factoide para desviar a
atenção de um problema muito
maior: quase 50% do preço da ga-
solina no Brasil é de impostos.”

Segundo a Petrobras, Cide,
PIS/Cofins e ICMS representam
45% do preço final do combustí-
vel. Gadotti alega que, desde o iní-
cio dos reajustes diários, houve
aumento de outras parcelas no
preço, como o PIS/Cofins (alta de
79%) e o etanol anidro (32%), que
corresponde a 27% da gasolina
vendida nos postos.

dústria de Cana-de-Açúcar (Úni-
ca), Antônio de Pádua defende que
o etanol não pode ser responsabili-
zado por pressão no preço da gaso-
lina, já que apresenta estabilidade
nas últimas semanas e representa
uma parcela pequena do preço fi-
nal. “Culpar o etanol por aumento
da gasolina não faz sentido.”

Segundo a Petrobras, o derivado
da cana representa 13% do preço
de bomba do combustível. O exe-
cutivo, porém, também criticou as
declarações recentes do governo
sobre o tema.

“A gente tem de entender que
gasolina e etanol têm preços de
mercado. Arrumar alguma descul-
pa para intervir nos preços é o pior
dos mundos”, disse.

“I r re s p o n sa b i l i d a d e

um pronunciamento com
acusações seriíssimas

o governo fazer

Leonardo Gadotti, presidente da Plural

sem dado técnico”
Preços vêm subindo desde outubro

Diretor técnico da União da In-

Dados da Agência Nacional do
Petróleo, Gás Natural e Biocom-
bustíveis (ANP) compilados pelo
Centro Brasileiro de Infraestrutu-
ra (CBIE) mostram que a variação
acumulada no preço dos combus-
tíveis em janeiro foi pequena.

O preço da Petrobras caiu 2%,
para R$ 1,635 por litro, sem impos-
tos. Já para o consumidor final, a
alta foi de 1%, para R$ 4,198, na
média nacional.

Desde o final de outubro de 2017,
os preços ao consumidor (média
Brasil) estão subindo, de acordo
com os dados semanais da ANP,
não refletindo algumas das redu-
ções de preço realizadas pela Pe-
trobras na refinaria, avalia o
CBIE.

Em julho, a Petrobras anunciou
uma revisão em sua política de
preços instituída em agosto de
2016, autorizando sua área técnica
a promover reajustes diários. Des-
de então, promoveu 144 ajustes no
preço da gasolina, 73 para cima e
71 para baixo.

No último deles, divulgado na
última quinta-feira, houve corte de
3%, o maior desde 17 de novembro.
A tendência de queda iniciada em
janeiro reflete o recuo das cota-
ções internacionais do petróleo no
mesmo período.

Com base nos dados da ANP, o

CBIE destaca que os repasses às
bombas eram mais fiéis ao preço
de refinaria antes do início dos
reajustes diários.

“A partir de julho de 2017, o re-
passe passou a ser mais sutil,
quando ocorre”, diz a consultoria.
O combustível é comprado nas

D I V U LG AÇ ÃO

refinarias por distribuidoras, que
misturam o etanol anidro e depois
revendem aos postos. Atualmente,
três empresas — BR, Raízen e Shell
— dominam 65% da distribuição
de gasolina no País. Já o segmento
de revenda tem 41.901 postos.

Desses, 57,8% estão ligados a al-
guma distribuidora e os outros
operam sem vínculo — são os cha-
mados “bandeira branca”. O preço
cobrado pela Petrobras corres-
pondia, ao fim de janeiro, a 28% do
valor final do produto. O restante é
impostos e margens de lucro de
postos e distribuidoras.

OS NÚMEROS

R$ 1,635
R$ 4,198

é o preço cobrado pela Petrobras

valor médio nos postos do País

CANA: na última quinta-feira, houve corte de 3% no preço da gasolina

Governo vai
repassar R$ 2
bilhões para
municípios

O presidente Michel Temer
enviará ao Congresso Nacional
na próxima quarta-feira (14) um
projeto para viabilizar o repasse
de R$ 2 bilhões aos municípios.
A informação foi divulgada na
última sexta-feira pela assesso-
ria da Presidência.

A liberação dos recursos já es-
tá prevista desde dezembro do
ano passado, quando Temer
editou a Medida Provisória 815,
mas o governo ainda precisava
indicar ao Congresso a origem
da verba.

Segundo o Palácio do Planal-
to, a proposta prevê abertura de
crédito especial no Orçamento
da União para os ministérios da
Educação, da Saúde e do De-
senvolvimento Social.

“A mensagem presidencial
encaminhando projeto de lei ao
Congresso Nacional viabiliza a
liberação dos recursos já previs-
tos na MP 815 de 29 de dezem-
bro de 2017”, explicou a asses-
soria de Temer.

Pelo texto da MP, a verba de-
verá ajudar as prefeituras a “su -
perar dificuldades financeiras
e m e rg e n c i a i s ”.

Os recursos, destinados às ci-
dades que recebem o Fundo de
Participação dos Municípios
(FPM), deverão ser aplicados,
preferencialmente, nas áreas de
saúde e educação.

O presidente do Senado, Eu-
nício Oliveira (PMDB-CE)
também comemorou o envio do
projeto e, pelo Twitter, disse
que pretende levar a proposta
ao plenário do Congresso Na-
cional ainda este mês.

“Conforme me comprometi
com os prefeitos, o projeto será
votado no próximo dia 20 em
sessão do Congresso Nacional”,
publicou Eunício.

Em dezembro do ano passa-
do, o ministro do Planejamento,
Dyogo Oliveira, afirmou que o
governo resolveu editar a MP
para atender ao compromisso
de Temer de ajudar municípios.
Dyogo explicou, à época, que
o pagamento seria feito assim
que o projeto de lei sobre o as-
sunto fosse aprovado pelo Con-
gresso Nacional.

“Terá de ter fontes. Terá de
ter algum remanejamento de
despesas dentro do Orçamento,
para não ter problema com a
meta fiscal. Não há nenhuma
possibilidade de isso ser feito
sem reduzir despesa de outra
área. Não há nenhum prejuízo
ou impacto em termos de meta
fiscal”, afirmou o ministro.

FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/AE — 13/09/2017

DYOGO Oliveira: remanejamento

