16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON E JULIO YABER/ ATLANTES

T U R I STAS recebem instruções antes dos mergulhos nas Ilhas Rasas e na Ilha da Escalvada, em Guarapari, para que possam conhecer as belezas marinhas próximas de navios que afundaram

TURISMO EM GUARAPARI

Belezas e mistérios em mergulho

Pesquisa da Ufes diz
que a Cidade Saúde
tem maior diversidade
de peixes recifais
do País, e turistas se
encantam em mergulhos

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IEntre as ilhas Rasas e da Es-

calvada, em Guarapari, há
um “catálogo vivo” de peixes
recifais, animais marinhos, corais
e naufrágios históricos.

Segundo pesquisas de estudan-
tes da Universidade Federal do Es-
pírito Santo (Ufes) e apresentadas
no 12º Encontro Brasileiro de Ictio-
logia (que estuda os peixes), Guara-
pari foi reconhecida como local
com mais rica biodiversidade de
peixes recifais do Brasil, havendo
uma porção de belezas e mistérios.
O professor de Física da Univer-
sidade Federal de Minas Gerais
(UFMG) Carlos Heitor D’Ávila, 65,
e a mulher Patrícia Alkimim, 52,
analista de sistemas, se encanta-
ram com a diversidade.

“Sempre há novidades em cada
mergulho. Por isso, costumamos
dizer que é um mistério mergu-
lhar em Guarapari. São diversos
peixes diferentes e os naufrágios
chamam a atenção de muitos ani-
mais marinhos. Aqui, a gente aca-
ba conhecendo de tudo um pou-
co”, disse Patrícia.

Em uma hora de mergulho na

R EC I F ES

OS NAVIOS Bellucia e
Victory 8B se tornaram
recifes artificiais e têm
sido frequentemente
visitados. Especialistas
afirmam que há uma
grande presença de
polvos, moluscos, golfi-
nhos, tartarugas e ou-
tros animais marinhos a
serem observados.

Escalvada, é possível ver cerca de
40 espécies diferentes de peixes.

O mergulhador profissional e
dono da empresa de mergulhos
Atlantes, Julio Yaber, revela que os
navios se tornaram um aquário na-
tural, onde os peixes se alimentam
das algas e algumas espécies que
fazem dos naufrágios de abrigo.

“Cada mergulho é uma surpre-

sa”, explica Julio.

Os naufrágios possuem datas di-
ferentes. Em 1903, o navio carguei-
ro britânico Bellucia, afundou per-
to das Ilhas Rasas. O navio estava
carregado com 35 mil sacas de café
e afundou depois de bater no reci-
fe. Ele ficou encalhado cerca de 10
dias antes de afundar, tempo sufi-
ciente para salvar a mercadoria. A
estrutura já foi toda tomada pelos
corais e algas.

Há 15 anos, próximo do Bellucia,
a embarcação grega Victory 8B foi
afundada para virar um segundo
recife artificial.

I N ST R U TO R orienta turista antes do mergulho em Guarapari, no qual é possível conhecer navios no fundo do mar

JULIO YABER/ ATLANTES

EM FAMÍLIA

ROBERTA BOURGUIGNON

FOTOS: JULIO YABER/ATLANTES

Encanto de pai e filha
Mergulhador há mais de 20 anos, o empresário Cle-
berson Andreoli, 60 anos, levou a filha para conhecer
o fundo do mar de Guarapari. A estudante de Medici-
na Mariana Andreoli, de 19, ficou encantada. Para o
pai, mergulhar é se transportar para o mundo calmo.

Batismo no fundo do mar
O estudante Luiz Guilherme Gratz Gotardo, 12 anos, jun-
to com a tia, a empresária Carol Gotardo, 28, teve o seu ba-
tismo, ou seja, ele fez o primeiro mergulho, na Ilha da Es-
calvada e ficou encantado. “Meu sonho era mergulhar por
causa dela que sempre falava que era incrível”, disse Luiz.
E a tia enfatiza: “Mergulhar foi uma das coisas mais incrí-
veis que já fiz. Já mergulhei na Indonésia, e Guarapari não
perde para nenhum desses lugares”, disse Carol.

Argentino viu potencial

O argentino Julio Yaber percor-
reu 8 mil quilômetros na costa bra-
sileira, durante 18 meses, até chegar
à Ilha da Escalvada, em Guarapari.
Julio procurava um ponto de
mergulho que pudesse investir e o
Espírito Santo não era citado pelos
profissionais do ramo.

No entanto, durante visita a um
amigo instrutor de mergulho em
Vila Velha, em 1993, eles decidi-
ram almoçar em Meaípe, em Gua-
rapari. Foi quando Julio observou

a Ilha da Escalvada e decidiu co-
n h e c e r.

“Foi a única viagem que eu fiz
durante os 18 meses sem objetivo
comercial. Todos diziam que o Es-
pirito Santo era ruim de mergulho.
Chegando na Escalvada, já vi
aquele fundo encantador. Mergu-
lhei só com a máscara e vi o grande
potencial. Ao longo dos 25 anos,
Guarapari se transformou em um
dos principais pontos de mergulho
do mundo”, declara Julio.

ROBERTA BOURGUIGNON

YA B E R se encantou com Guarapari

NA REGIÃO ONDE ESTÃO os navios, peixes se alimentam das algas, e algumas es-
pécies que aproveitam as estruturas dos naufrágios como abrigo.

