Pol í t i ca

ELEIÇÃO 2018Capixaba trabalha em
conjunto com o FBI
Na guerra contra a dissemi-

nha eleitoral nos Estados Unidos,
em 2016.

nação de notícias falsas, au-
toridades do Brasil foram
aos Estados Unidos e, em conjunto
com a Polícia Federal americana, o
FBI, discutiram ações que visem
ao combate dessa prática.

No grupo estava Eugênio Ricas,
ex- secretário de Transparência do
Estado e hoje diretor de Investiga-
ção e Combate ao Crime Organi-
zado da Polícia Federal.
Em conversa com a reportagem
de A Tribuna, Ricas confirmou o
encontro e disse que as notícias
falsas foram um dos principais as-
suntos tratados com o FBI. O dele-
gado também disse que, até o mês
que vem, um grupo de agentes
americanos vem ao Brasil para
compartilhar experiências rela-
cionadas ao enfrentamento das in-
formações falsas que são propaga-
das na internet.

O material que o FBI apresenta-
rá aqui, segundo Ricas, é baseado
em relatórios do que foi investiga-
do durante o período de campa-

Ainda de acordo com o diretor
da Polícia Federal, as notícias fal-
sas já são um problema real com o
qual a sociedade, de uma forma
geral, precisará aprender a lidar.

“Olha, desse encontro, a gente
pode tirar a seguinte conclusão: o
problema das notícias falsas já é
uma realidade, podendo ser confi-
gurado como um crime virtual,
mas ainda é novo e difícil de ser
combatido”, explicou.

Ricas também contou uma das
estratégias que serão usadas pela
polícia brasileira no que diz res-

notícias falsas já

“O problema das

de ser combatido”

é uma realidade, mas
ainda é novo e difícil

Eugênio Ricas, diretor de Combate ao
Crime Organizado da Polícia Federal

peito ao monitoramento das notí-
cias falsas propagadas na internet.
“Vamos colocar um policial bra-
sileiro no centro de investigação
de crimes virtuais nos Estados
Unidos. Esse policial vai ser uma
ponte entre as polícias brasileira e
americana. Em seguida, faremos
uma comparação entre o que deu
certo e o que deu errado, de cada
um dos lados, e implantaremos o
melhor modelo de ação”, disse.

INTERFERÊNCIA

O ex-secretário de Transparên-
cia do Espírito Santo também ava-
liou o grau de interferência que as
notícias falsas podem ter no de-
senrolar dos resultados eleitorais.
“Essa também é uma das nossas
preocupações, que as informações
falsas não exerçam o seu poder de
confundir o eleitor. Existe um ris-
co muito grande de que, sem o
combate ideal, isso aconteça”,
ponderou. Ele ainda orientou que
o eleitor cheque sempre qualquer
informação que chegue a ele.

Robô com função de espalhar boato

Quando se fala em propagação
de notícias falsas, a ideia que se
tem é de que um exército de pes-
soas esteja trabalhando por trás
das telas dos computadores. Ou
seja, pessoas divulgando a enxur-
rada de informações falsas que
chegam aos usuários das redes.

No entanto, segundo o pesquisa-
dor da Fundação Getúlio Vargas
(FGV) Amaro Grassi, uma única
pessoa, comandando um robô, po-
de ser capaz de propagar até mais
de 100 notícias falsas por dia. Ele
afirma que os custos são baixos pa-
ra quem vive dessa prática.

ARQUIVO PESSOAL

AMARO GRASSI: custos baixos

“São práticas fáceis. A pessoa só
precisa ter conexão de internet e
um computador à disposição. Em
seguida, ela programa a máquina
para fazer a propagação das men-
sagens”, contou.

Sobre a questão da política na
divulgação de informações falsas,
Grassi diz que as notícias são rela-
cionadas a dois lados muito extre-
mos, como no debate envolvendo
as ideologias de esquerda e direita,
segundo ele. “Como só são dois la-
dos envolvidos nas notícias, acaba
havendo a polarização das infor-
mações”, ressaltou.

Exército vai ajudar no combate

Procurado pela reportagem para
falar sobre as estratégias que ado-
tará no combate às informações
falsas, o Tribunal Superior Eleito-
ral (TSE) informou que criou o
Conselho Consultivo sobre Inter-
net e Eleições.

No grupo que forma o conselho,

até o Exército Brasileiro irá atuar,
cedendo homens do seu setor de
inteligência. O objetivo maior é
ajudar no combate às notícias fal-
sas, segundo confirmou o TSE.

Entre os pontos que serão traba-
lhados pelo governo estão a cria-
ção de cartilhas e campanhas de

D I V U LG AÇ ÃO

E X É R C I TO já faz parte de conselho criado pelo Tribunal Superior Eleitoral

conscientização para a população,
elaboração de manuais de proce-
dimentos para os juízes eleitorais,
além da criação de um aplicativo
específico para o recebimento de
denúncias a respeito de casos de
notícias falsas.

Já o Tribunal Regional Eleitoral
do Estado (TRE-ES) informou
que o primeiro passo dado para o
combate às notícias falsas nas re-
des sociais foi um encontro entre o
ministro Luiz Fux, presidente do
TSE, e os presidentes de todos tri-
bunais eleitorais do País.

O presidente do TRE-ES, de-
sembargador Annibal de Rezende
Lima, foi ao encontro e disse que
“já há uma comissão, no âmbito do
TSE, constituída por especialistas
em informática, para enfrentar to-
dos os desafios impostos pelas
chamadas 'fake news'. Ainda se-
gundo o desembargador Annibal,
“Fux deixou claro seu compromis-
so de adotar todas as providência
possíveis e necessárias para inibir
a propagação de notícias falsas nas
eleições brasileiras deste ano”.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  33

RODRIGO GAVINI – 24 / 0 7 / 2 0 1 7

EUGÊNIO RICAS: agente brasileiro em central de investigação nos EUA

q uando
uma notícia é
falsa quando
ela vem sem
assinatura de
quem escreveu
aquele texto que

FALA, LEITOR!“Eu percebo
“Eu ainda

a gente recebe”

d i f e re n c i a r
quando uma
notícia é falsa ou
não. Acabo lendo
tudo muito
rápido. Vou ficar

não sei

VANDERLEI ALVES, 36 anos, motorista

mais atento”

LUANA SOUSA,25 anos, dona de casa

mais

notícias falsas
pelo WhatsApp.
Geralmente, é
mais em forma
de áudio, como
informações

“ Eu recebo
“Bom, eu

as notícias falsas
chegam mais
pelas redes
sociais. Todo
mundo posta
o que quer e

sobre política”

acho que

e n te n d e ”

MARCELO GOTTARDO, 47 anos, motorista

MARIA INÊS DE SOUSA, 51 anos, dona de casa

ANÁLISE
“Qualquer exposição
negativa pode
significar o fracasso”
“As eleições de 2018 prometem
ser um ambiente favorável à disse-
minação de notícias falsas. O em-
prego de robôs para impulsiona-
mento nas redes sociais e o patro-
cínio de posts, que não era permi-
tido até então, devem potencializar
esse fenômeno que ganhou evi-
dência em pleitos recentes nos
EUA e na Europa.

Boatos que se espalham pela in-
ternet comprometem a imagem de
candidatos, induzindo eleitores ao
erro na hora de decidir o voto. Em
uma campanha eleitoral de apenas
45 dias, qualquer exposição nega-

Lucas Margotto
B ra n d
Consultor político
especialista em eleições

tiva, decorrente de notícia falsa,
pode significar o fracasso de uma
candidatura, além de outros danos.
Os estafes de campanha terão de li-
dar com isso de forma profissional,
contratando especialistas em co-
municação e mídias sociais para
contrapor narrativas e desmentir
boatos em tempo real.

O desafio é ainda maior quando
se pensa no poder de disseminação
de uma rede social como o What-
sApp, onde a troca de mensagens é
privada e muitas vezes se compar-
tilham notícias falsas acreditando
ser verdadeiras”.

