22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018

MERCADO DE TRABALHO EM 2018

Ec o n o m i a
Profissões que mais vão ter vagas

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Estudo aponta as áreas
profissionais mais
promissoras neste ano,
entre elas Petróleo e
Gás, Marketing, Direito,
Finanças e Operações

Verônica AguiarDe forma geral, este ano pro-

mete ser melhor em relação
à geração de empregos se-
gundo economistas e profissionais
do mercado de recrutamento e se-
leção. Eles apontam ainda que al-
gumas áreas serão campeãs em
criar oportunidades de trabalho,
devido à grande demanda.

Entre elas estão Marketing, Di-
reito, Tecnologia da Informação,
Petróleo e Gás, Finanças, Opera-
ções, entre outras.

Entre os fatores que estimulam a
alavancada em alguns segmentos
estão eventos, retomada do cresci-
mento econômico brasileiro e
preocupação com a forma física,
com a estética do corpo, e com a
saúde. Além de aumento da ex-
pectativa de vida do brasileiro. To-
dos eles, interferem diretamente
no Espírito Santo.

O economista Mário Vasconce-
los afirmou que, na crise, muitas
empresas – de diferente segmen-
tos – fecharam ou tiveram que de-
mitir executivos e profissionais de
cargos gerenciais. Ele avaliou que,
em fase de recuperação, elas vão
ter de buscar profissionais para
ocupar esses postos.

Marketing também é uma das
área promissoras, pois segundo es-
pecialistas, as empresas tendem a
buscar se reinventar e contratar
profissionais para reposicionar a
marca e os serviços no mercado.

Formada em Marketing, Diana
Pádua tem uma empresa que pres-
ta consultoria e treinamento na
área. “Cada vez mais vejo a neces-
sidade de profissionais com perfil
analítico. Aquele que analisa da-
dos, pensa em uma estratégia com
base neles e consegue transformá-
la em ação”, afirmou.

Para o consultor de RH e diretor
da Acroy, Elias Gomes, os projetos
ligados ao petróleo também fica-
ram estagnados. Contudo, ele
acredita que muitos deles serão re-
tomados a médio e longo prazo e
vão gerar vagas.

Quem está em busca de empre-
go ou quer melhorar de posto deve
ficar atento. A consultora em ges-
tão de pessoas e comportamento
organizacional e mestre em Psico-
logia Organizacional do Trabalho
pela UnB, Viviane da Mata apon-
tou caminhos para aproveitar o
m o m e n t o.

Segundo ela, os profissionais de-
vem aprender a ver oportunidades
em qualquer lugar, a ter um olhar
empreendedor. “É preciso ver o ne-
gócio de forma menos engessada e
mais sistêmica. Conhecer os clien-
tes e compreender as demandas e
experiências que eles buscam”.

RODRIGO GAVINI/AT

SAÚ D E
Cuidado com
o corpo
O profissional de
Educação Física ten-
de a ser mais deman-
dado este ano, devido
à preocupação das
pessoas com a forma
física e a saúde, se-
gundo especialistas.
Professora de Edu-
cação Física de uma
academia em Vitória,
Tatyana Nascimento
Bringel contou que o
que mais gosta no tra-
balho é ver os resulta-
dos que ajuda os alu-
nos a alcançar, como
condicionamento e
aptidão física.

O estudante Mar-
cos Ricardo Souza,
34, é aluno dela. Ele
faz musculação em
busca de saúde, qua-
lidade de vida e para
melhorar a estética.

D I V U LG AÇ ÃO

TO R C E D O R ES
EM BAR: Copa
do Mundo vai
criar chances
para atender
clientes.
S u p e r m e rc a d o s
também devem
a u m e n ta r
o quadro
de pessoal

do brasileiro é um dos motivos para a
demanda por profissionais da área.
> OUTRA RAZÃO É há expectativa de
que este ano seja inaugurado, em Vi-
tória, o primeiro hospital geriátrico
do Espírito Santo, com 240 novas
vagas de emprego.

> A PREOCUPAÇÃO com corpo e saúde
das pessoas de uma forma geral
também vai demandar mais os pro-
fissionais da área.

P R O F I SS Õ ES
> DEVIDO AO PRIMEIRO aspecto, serão
demandados mais geriatrase profis-
sionais de gerontologia – que atuam
auxiliando empresas que trabalham
com idosos – e cuidador de idosos.

> JÁ DEVIDO ao novo hospital, além de
gerar ainda mais vagas para geria-
tras e profissionais de gerontologia,
também surgirão oportunidades pa-
ra profissionais de segurança, técni-
cos em Enfermagem, médicos de ou-
tras especialidades, administrado-
res, entre outros profissionais.

> JÁ DEVIDO a preocupação com a
sa úde , haverá demanda maior por
profissionais de educação física e
nutricionistas, conforme análise dos
especialistas consultados.

ÁREAS PROFISSIONAIS COM MAIS EMPREGOS
Todas as áreas
> COM A RETOMADA do crescimento
econômico, economistas afirmam
que a tendência é de que todas as
áreas voltem a contratar profissio-
nais. Contudo, há algumas profissões
que serão ainda mais procuradas.

gitais. O profissional deve ter visão
crítica e fazer monitoramento e aná-
lise de mídias sociais para desenvol-
ver planejamento a fim de gerar re-
sultados seja para empresas ou can-
d i d at o s .

> ALÉM DISSO, especialistas apostam
na retomada de cargos gerenciais,
que foram extintos durante a crise,
nas empresas.
M a r ke t i n g
M OT I VO
> A EXPECTATIVA é de que a área de
Marketing tenha uma grande procu-
ra este ano, principalmente devido à
retomada do crescimento econômi-
co e as eleições.

> EM RELAÇÃO ao primeiro ponto, a
tendência é que as empresas bus-
quem profissionais para reposicio-
nar a marca e os serviços. Já em re-
lação aos segundo, estão os profis-
sionais que atuam nas campanhas
e l e i t o ra i s .

CA R G O S
> ENTRE OS CARGOS que estarão em
a l ta está o de analista de mídias di-

> NA ÁREA também serão demanda-
dos gerentes de Marketing e produ-
to, cujo objetivo é aumentar as ven-
das. Além do profissional de Trade
Marketing, responsável pelo estudo
de posicionamento do produto nos
pontos de venda.
A t e n d i m e n t o / Ve n d a s
M OT I VO
> POR CONTA da Copa do Mundo, que
reúne as pessoas em bares e restau-
rantes para ver os jogos, a contrata-
ção nesses estabelecimentos deve
ter uma aquecida.

> ALÉM DISSO, devido à abertura de
novas lojas de supermercados no
estado surgirão mais oportunidades
no setor. Haverá ainda a retomada de
negócios por empresas que foram
afetadas pela crise.

F U N Ç Õ ES
> G A R Ç O N S, vendedores, operadores

A R Q U I VO / AT

M É D I CA
G E R I AT R A faz
atendimento a
idosa: profissão
é uma das que
terão alta
demanda,
devido a novo
h o s p i ta l
previsto no
Es ta d o

de caixa, fiscal de caixa, repositores,
gerentes de loja. Além de gerente de
venda e consultor comercial.
Recursos Humanos
M OT I VO
> A IMPLANTAÇÃO DO PROJETO eSo -
cial – para unificar o envio das infor-
mações trabalhistas, previdenciá-
rias, tributárias e fiscais para os ór-
gãos do governo federal – é um dos
motivos de demanda na área. Além
da recuperação econômica de algu-
mas empresas.

CA R G O S
> AS EMPRESAS vão buscar mais o
analista de departamento pessoal
para acompanhar a adequação ao
projeto eSocial.

> ALÉM DISSO, devido à recuperação
de algumas empresas, haverá mais
oportunidades para o analista de de-
senvolvimento humano organiza-
cional e do diretor de RH.
Sa ú d e
M OT I VO
> O AUMENTO da expectativa de vida

