Co n c u r so s

TST vai contratar 715 aprovados

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

São convocações para
atuação nos Tribunais
Regionais do Trabalho
de todo o País. Além
disso, em seis deles há
edital em planejamento

Fernando BianchiUma boa notícia para os inte-

ressados em ingressar na
Justiça do Trabalho: o pre-
sidente do Tribunal Superior do
Trabalho (TST), ministro Ives
Gandra da Silva Martins Filho, au-
torizou a contratação de 715 novos
servidores para atuação nos Tri-
bunais Regionais do Trabalho
(TRTs) de todo o País.

Os cargos vagos serão preenchi-
dos pela convocação de candida-
tos classificados em concursos em
andamento de diversos TRTs,
além de aprovados em seleções
que terão provas neste ano.

O anúncio foi feito na 1ª Reunião
Extraordinária do Colégio de Pre-
sidentes e Corregedores de Tribu-
nais Regionais do Trabalho (Cole-
precor), em Brasília.

Segundo o TST, neste primeiro
semestre do ano será autorizado o
preenchimento de 235 cargos e, no
segundo semestre, o número che-
gará a 348.

Haverá, ainda, a convocação de
132 aprovados no 1º Concurso Pú-
blico Nacional Unificado para In-
gresso na Magistratura Trabalhis-
ta, que está em andamento.

Segundo o presidente do TST, as
vagas foram distribuídas entre os
tribunais de acordo com a força de
trabalho, o percentual de cargos
vagos e o quantitativo de providos
em 2017.

“Apenas oito TRTs receberam

autorização para prover cargos no
ano passado. Aqueles que recebe-
ram serão descontados dos que
poderão receber este ano”.

Entretanto, as nomeações auto-
rizadas ainda não são suficientes
para suprir o número de cargos va-
gos em toda a Justiça do Trabalho,
que somam 1.637.

“A conclusão que chegamos é
que o que será possível nomear é
muito pouco por TRT. A margem
de manobra não é grande”, desta-
cou o presidente.

S E L EÇ Õ ES

Além dos tribunais com concur-
sos já em andamento, outros seis
TRTs com seleções previstas po-
dem se beneficiar das contrata-
ções autorizadas.

O TRT da 6ª Região, de Pernam-
buco, já inscreve para 32 vagas
com salários que chegam a
R$ 11.006. As inscrições prosse-
guem até 3 de março.

No Espírito Santo, o TRT da 17ª
região já recebeu autorização para
realizar novo concurso público,
mas o edital ainda não tem previ-
são para ser publicado.

Há, ainda, seleções autorizadas
e em planejamento nos TRTs do
Rio de Janeiro, de São Paulo, Goiás
e da Bahia.

OS NÚMEROS

235cargos serão preenchidos
132 juízes

no primeiro semestre do ano

aprovados em concurso
serão convocados

FOTOS: DIVULGAÇÃO

I V ES disse que cargos serão preenchidos pela convocação de classificados em concursos em andamento

C O N T R ATAÇ Õ ES

Oportunidades no Espírito Santo

Contratações autorizadas
> O PRESIDENTE do Tribunal Superior
do Trabalho (TST) autorizou a con-
tratação de 715 novos servidores pa-
ra atuação nos Tribunais Regionais
do Trabalho de todo o País.

> AS CONTRATAÇÕES constam na Lei
Orçamentária de 2018, com base nos
cargos vagos.

> S ER ÃO convocados candidatos
aprovados em concursos em anda-
mento e com editais planejados para
este ano.

C a rg o s
> AS CONVOCAÇÕES serão para car-
gos de níveis médio e superior da
área de apoio, além da área da ma-
g i s t rat u ra .

> S ER ÃO preenchidos 235 vagas no
primeiro semestre, e outras 348 no
segundo.
Juízes
> O TST também autorizou a convoca-
ção de 132 juízes aprovados no 1º
Concurso Público Nacional Unifica-

do para Ingresso na Magistratura
Tra b a l h i s ta .
Prev i s t o s
> SEIS TRIBUNAISRegionais do Traba-
lho têm editais em fase de planeja-
mento, inclusive no Estado.

> AS CHANCES serão no Espírito San-
to, Rio de Janeiro, São Paulo, Goiás e
Bahia, além de Pernambuco, que
tem inscrições abertas.

Fonte: TST e TRTs.

Chances em agência paulista

A Agência Reguladora de Sanea-
mento e Energia de São Paulo (Ar-
sesp) abriu concurso para 46 va-
gas de nível superior. As remunera-
ções chegam a R$ 6.214.

São oferecidas quatro vagas para
a função de analista de suporte à re-
gulação, na área de relações institu-
cionais/recursos humanos/proto-
colo e administrativo, e 42 chances

para especialista em regulação e fis-
calização de serviços públicos I nas
áreas de elétrica, saneamento, gás
canalizado, econômico-financeiro e
relações institucionais. As provas
objetivas serão realizadas na cidade
de São Paulo, em 29 de abril.

As inscrições deverão ser reali-
zadas em www.vunesp.com.br, a
partir do dia 20 até 21 de março.

Vinte mil disputam concurso
da Sedu com 1.025 vagas

D I V U LG AÇ ÃO

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) registrou 20.821 ins-
critos em seu concurso para os
cargos de professor e pedagogo. A
seleção oferece 1.025 vagas para
atuação em todo o Espírito Santo,
com salários de até R$ 3.554.

A organizadora do concurso é a
Fundação Carlos Chagas e as ins-
crições foram encerradas na últi-
ma segunda-feira, dia 5.

A previsão é que no dia 08 de
março seja publicado o edital de
convocação para realização das
provas objetivas e discursivas, pre-
vistas para serem aplicadas no dia
18 de março, no período da ma-
nhã.

As provas serão realizadas nas
cidades de Vitória, Cachoeiro de
Itapemirim, Colatina, Linhares,
São Mateus e Vila Velha, conforme
opção de município de prova indi-
cada pelo candidato no formulário
de inscrição.

A seleção contará com as etapas
de prova objetiva de conhecimen-

SEDU está com
seleção em
andamento
para os cargos
de professor
e pedagogo,
com atuação
em todo o
Estado, e paga
salários de
até R$ 3.554

ciatura plena e R$ 3.554,92 para
aqueles que possuem doutorado,
com carga de trabalho de 25 horas
s e m a n a i s.

A jornada básica de 25 horas po-
de ser estendida para até 44 horas
semanais, possibilitando uma re-
muneração de até R$ 3.489 para
docentes com licenciatura plena e
R$ 6.256 para doutores.

tos básicos e específicos, prova
discursiva (estudo de caso) e ava-
liação de títulos.

As vagas disponíveis são para
atuação nos 78 municípios capixa-
bas, distribuídas por cargo/disci-
plina.

Os salários dos professores da
rede estadual podem variar entre
R$ 1.982 para docentes com licen-

