4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial

R E L AC I O NA M E N TO S

Juntos nos
p róx i m o s
20 anos

KADIDJA FERNANDES/AT

REINALDO E MARA estão juntos há 18 anos e usam até jogos para apimentar a relação, que é pautada no amor

A maioria das
pessoas entrevistadas
na pesquisa acredita
que ficará com o
atual parceiro pelas
próximas duas décadas

Apesar da rotina que bate à

porta dos casais que estão
juntos há muitos anos,
82,7% dos entrevistados na pes-
quisa garantem que estão satisfei-
tos com os parceiros e se veem
juntos com o atual companheiro
(a) daqui a 20 anos.

A terapeuta familiar e youtuber
Cássia Rodrigues explica que o re-
lacionamento é feito de um tripé:
paixão, intimidade e convivência.
Quando os casais equilibram esses
três eixos, a relação se torna dura-
d o u ra .

“Aprender a perpetuar a paixão
não é fácil, porque é do ser huma-
no perder o interesse. O que você
tem que sentir pela outra pessoa é
admiração. Isso que fica ao longo
dos anos, a beleza e a paixão aca-
bam”, ressaltou.

O bem tratar, a boa educação,

olhar no olho, pegar na mão e sen-
tir a energia do outro, abraçar sen-
tindo o abraço e não se aborrecer
com pequenas coisas são as dicas
da ginecologista e sexóloga Lorena
Meneguelli Batista.

“A maturidade ajuda no relacio-
namento do dia a dia e eles conse-
guem relevar coisas pequenas que
antes tiravam o humor e acabavam
criando um abismo entre os dois.
O casal nunca pode perder a ter-
nura, o carinho e a tolerância”.

A especialista ressaltou que os
casais devem separar momentos a
sós, sem filhos, para curtir a com-
panhia um do outro.

PROMETIDOS

Quando Mara nasceu, o pai de
Reinaldo olhou para o bebê e disse:
ela será a mulher do meu filho. E
não é que a profecia se concreti-
zou? Proprietários da Play Pet,
Mara e Reinaldo de Carvalho, am-
bos com 36 anos, se reencontra-
ram anos mais tarde, ataram um
namoro sério e se casaram.

Juntos há 18 anos e pais de Ro-
berto e Carolina, o casal esbanja
disposição, bom humor e felicida-
de. O segredo para se darem tão
bem tantos anos depois? Muita pa-

quera, toque e elogios.

Eles reinventam formas de dar
prazer um ao outro e conversam
sobre tudo, inclusive as fantasias
sexuais. “Não somos mais adoles-
centes, temos filhos, trabalho. Mas
a gente procura gastar a nossa
energia em ótimos momentos a
dois, reinventando formas de dar e
receber prazer”, conta Reinaldo.

“Além de tudo, somos melhores
amigos, companheiros de uma vida
inteira. Temos certeza que casamos
com a pessoa certa e a nossa relação
amadureceu nesses 18 anos. Esta-
mos sempre recomeçando e ten-
tando achar novas formas de agra-
dar um ao outro”, lembrou Mara.

LIVIA LEITE S EX Ó LO GA

“Sexo rotineiro pode ser ótimo”

Mais da metade dos capixabas
consultados estão felizes com o
parceiro, mas gostariam de fazer
mais sexo do que o habitual. A se-
xóloga e terapeuta sexual Livia
Leite destacou que o sexo rotinei-
ro pode ser confortável, prazeroso
e reforçar o vínculo de confiança e
afetividade entre os parceiros.
A TRIBUNA – Como a rotina
interfere na vida sexual do casal
e como isso pode ser resolvido?
LIVIA LEITE – A rotina acaba di-
minuindo o fator surpresa entre os
parceiros. Temos a sensação de
que já sabemos tudo um do outro e
não damos tanta atenção quanto
no início. Porém nossos gostos e
interesses vão mudando a cada dia
e o exercício da conquista deve ser
diário. Continuar atentos a peque-
nos detalhes e criar situações dife-
rentes ajuda a quebrar a rotina.
Não há necessidade de ser algo
muito elaborado. Um passeio no
meio da semana, uma flor sem da-

“ Desde a infância

estimulados ao sexo
e as meninas reprimidas,
como se não fosse

os meninos são

d e ce n te ”

ACERVO PESSOAL

LIVIA LEITE: “desejo é particular”

ta específica ou trazer o doce pre-
ferido mostra que alguém se im-
porta com a gente, fortalece os la-
ços de confiança e faz com que a
gente se entregue a novas expe-
riências, inclusive sexuais.
> Grande parte dos homens
prefere quantidade de relações
sexuais e as mulheres, qualida-
de. Como equilibrar a relação?
Homens e mulheres são educa-
dos de maneiras opostas em rela-
ção à sexualidade e afetividade.
Desde a infância e adolescência os
meninos são estimulados para o
sexo, a olhar, a desejar o corpo fe-

minino, enquanto as meninas são
estimuladas a se reprimirem se-
xualmente, pois pensar ou falar
sobre sexo não é coisa de menina
decente. Para diminuir ou mesmo
acabar com esse desequilíbrio é
imprescindível uma educação pa-
ra a sexualidade e afetividade nas
escolas e muito diálogo entre o ca-
sal.
> Falar sobre o que o parceiro
gosta é fundamental para man-
ter a relação sólida?

Uma comunicação assertiva re-
forçando o que o outro tem de po-
sitivo pode melhorar e muito a
maneira de dar e receber prazer,
além de fortalecer o vínculo entre
os dois.
> Como manter a chama ace-
sa?

Uma coisa é certa: não somos
educados para dar importância ao
sexo. Em uma pesquisa recente, a
importância do sexo na vida dos
brasileiros aparece em 9º lugar e
vem depois de saúde, família, estu-
do, trabalho, lazer, religião, amigos
e dinheiro. Não existe uma receita
para manter a chama acesa. O que
desperta o desejo sexual é muito
particular e cabe a cada casal des-
cobrir o que ativa e mantém esse
desejo. E se tiverem dificuldade
em descobrir, não hesitem em pro-
curar ajuda profissional.

DICAS PARA A FELICIDADE DO CASAL

Respeito à individualidade
Amor e cumplicidade
Dão espaço
> AS PESSOAS ESCOLHEM viver jun-
tas, não são obrigadas a isso. Casais
equilibrados curtem momentos se-
parados sem que isso gere uma des-
confiança. Se dedicam a um esporte,
a um hobby e conversam com os
amigos. Eles respeitam o espaço um
do outro.

D I V U LG AÇ ÃO

São felizes sozinhos
> A FELICIDADE só depende de você e
está nas suas experiências indivi-
duais. Não a coloque nas mãos de
outra pessoa, porque você vai aca-
bar se frustrando. Faça programas
sozinho, como ler um livro, experi-
mente a comida de um restaurante
novo, visite um lugar diferente e
comece um novo projeto no traba-
lho.
Não desconfiam
> É MUITO CHATO conviver com uma
pessoa que não confia em você. Ca-
sais felizes impõem limites, não co-
bram demais e não magoam o par-
ceiro com desconfianças, pois isso
desgasta a relação.
Não brigam em público
> É DESAGRADÁVEL e desrespeitoso.

Lave a roupa suja em casa.
Cuidam um do outro
> Casais felizes elogiam e se preocu-

pam com o parceiro.

AG R A D E e elogie sempre o outro

Fo n t e : Especialistas consultados.

O P I N I Õ ES

LEONE IGLESIAS - 02/07/16

THIAGO COUTINHO - 26/10/16

perpetuar a paixão

“Aprender a

perder o interesse”

não é fácil, porque é
natural do ser humano

Cássia Rodrigues, terapeuta de família

“A maturidade

ajuda a relevar
coisas pequenas que
antes tiravam o humor

e criavam um abismo”

Lorena Meneguelli Batista, sexóloga

