30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

BETO MORAIS/AT

O P I N I Õ ES

ANTONIO MOREIRA - 06/08/2017

o feriado ajuda,

“Estudar durante

certeza, não estudarão”

pois muitos outros
concorrentes, com

Ivone Goldner, diretora do CEP

DAYANA SOUZA - 17/11/2017

“Depois da

aprovação, o
candidato vai poder
curtir o Carnaval

como bem entender”

Gabriela Knoblauch, coach

D I CAS
C o n c o r rê n c i a
> ESTUDAR mesmo durante o feriado
prolongado do Carnaval é essencial
para garantir a competitividade nas
seleções públicas, segundo espe-
c i a l i s ta s .

> CASO O CONCURSO já tenha edital
publicado, é imprescindível não per-
der tempo e manter o foco nos estu-
dos.
Prev i s t o s
> SOMENTE no Espírito Santo, três
editais estão programados para sair
nos próximos meses: das polícias Ci-
vil e Militar e do Corpo de Bombeiros
do Estado.

> A SECRETARIA de Estado da Educa-
ção, por sua vez, já tem prova mar-
cada para o dia 18 de março. A sele-
ção registrou mais de 20 mil inscri-
tos.
Planejamento
> A DICA DOS ESPECIALISTAS é manter
um planejamento e não deixar de es-
tudar nenhum dia durante o feriado
p r o l o n ga d o .

> TAMBÉM É PRECISO aproveitar o
tempo livre para descansar o corpo e
a mente.

> O EQUILÍBRIO, segundo os especia-
listas, é o segredo para estudar e ain-
da conseguir aproveitar o Carnaval
de forma satisfatória.

Fonte: Especialistas ouvidos.

JENIFFER se prepara para o concurso da Polícia Civil do Espírito Santo e disse que pretende estudar, ao menos, três horas em todos os dias do feriado

Candidatos fazem maratona
de estudos em plena folia

Segundo especialistas,
se o edital da seleção
já foi publicado e a
prova está perto de ser
aplicada, é preciso se
dedicar até no Carnaval

Fernando BianchiRecusar convites para a folia e

passar feriados e datas co-
memorativas na companhia
dos livros e das apostilas fazem
parte da rotina daqueles que so-
nham em alcançar as boas remu-
nerações e a estabilidade ofereci-
das pelo serviço público.

De acordo com professores e es-
pecialistas, para aqueles que que-
rem vencer a grande concorrência
e garantir uma vaga nas seleções, o
Carnaval também é tempo de es-
tudo e preparação.

Segundo a servidora pública e
coach especializada em concursos
Gabriela Knoblauch, na hora de
planejar os estudos, durante o fe-
riado, o candidato precisa fazer
uma autoavaliação.

“É importante avaliar as cir-
cunstâncias. Se o candidato está
vivendo um momento pós edital
(com prova marcada), é muito
mais prudente que fique estudan-
do, e aproveite o feriado para des-
cansar, dormir bem, chegar com a
matéria em dia e restaurado fisica-

mente”, aconselhou ela, que reco-
menda o mesmo para aqueles que
têm um concurso em vista com
edital eminente, como é o caso das
polícias Militar e Civil e do Corpo
de Bombeiros do Espírito Santo.

“O candidato precisa ter em
mente que depois da aprovação
vai poder curtir o Carnaval como
bem entender”, destacou Gabriela.
O professor de Matemática do
Curso França Júnior (CFF), Plínio
Santos, também recomendou a de-
dicação durante o Carnaval caso o
candidato tenha prova marcada.

“Se a prova está próxima, tem de
levar o Carnaval a sério, no ritmo
de prova e de fechamento de estu-
dos”, lembrou ele. “Mas o que im-
porta é a qualidade. Não adianta

estudar muitas horas de uma for-
ma desorganizada e desfocada. É
melhor estudar menos horas, mas
com qualidade. Nosso cérebro
acaba ficando cansado, e alguns
momentos de alívio são necessá-
rios para manter o ritmo”, comple-
tou o professor.

R OT I N A

A advogada Jeniffer Patricia
Machado Prado, 29 anos, se pre-
para para o concurso da Polícia Ci-
vil do Estado, para o cargo de in-
vestigador, e pretende estudar, ao
menos, três horas todos os dias do
feriado. “Aprendi que é preciso
manter a rotina, estudar também é
um ritmo. Até quando viajo levo os
materiais para estudar”, contou.

Equilíbrio entre diversão e dedicação

Segundo especialistas, é possível
equilibrar estudos, folia e descan-
so durante este Carnaval se o can-
didato tiver planejamento.

Para a psicóloga Gisélia Freitas,
não é preciso desistir das festas,
desde que haja equilíbrio.

“O Carnaval dura alguns dias,
mas o emprego público pode du-
rar para o resto da vida. É preciso
haver metas, e isso significa colo-
car em planejamento aquilo que é
prioridade”, disse Gisélia.

Que recomendou: “O importan-
te é não deixar de estudar por cin-
co dias, pois outras pessoas estarão

estudando e se dedicando”.

A diretora do Centro de Evolu-
ção Profissional (CEP), Ivone
Goldner, também destacou a con-
corrência das seleções.

“O candidato precisa mentali-
zar que, se estudar durante o fe-
riado, muitos outros concorren-
tes, com certeza, não estudarão.
Então, a cada hora a mais estuda-
da, uma questão certa a mais e de-
zenas de candidatos eliminados
em seu favor”, ressaltou.

Segundo ela, “o ideal é estudar
no feriado da mesma forma que se
estuda sempre”.

LEONE IGLESIAS - 08/06/2017

GISÉLIA
F R E I TAS
afirmou que
não é preciso
desistir das
festas, desde
que haja
equilíbrio.
“É fundamental
haver metas”,
comentou ela

