VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

DAYANA SOUZA/AT

Ci d a d e s

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Alegria, alegria!
Há muitas razões para continuarmos refletindo sobre

a “t r i st e z a ”, visto que essa tem se tornado, para mui-
tos, um estado frequente, e para outros tantos uma
situação sem trégua que se faz perene, verdadeira mazela de
nossos tempos sombrios. Mas hoje vamos “pausar ” a melan-
colia por uma imperiosa razão: é tempo da ode à alegria, é do-
mingo de Carnaval!

Comemorado em muitos can-
tos da terra, essa festa que reúne
multidões tem um caráter espe-
cial, pois o Carnaval, com um tra-
ço atualmente quase invisível, liga
o sagrado e o profano em uma es-
pécie de ritual –ainda que assuma
várias formas – no qual se expres-
sa, no meio da “massa”, o mais ín-
timo e encoberto de cada um.

cotidiana geradas pelas exigên-
cias apolíneas – devidas, por sua
vez, ao deus Apolo – de ordem,
beleza e disciplina que orientava
a vida na Pólis, a cidade grega.
Nesse sentido, o êxtase dionisía-
co se mostrava francamente co-
mo transgressivo, visto que im-
plicava tanto o excesso quanto a
aproximação entre as intranspo-
níveis classes so-
c i a i s.

Esse oceânico fes-
tival permite às pes-
soas “pe rde re m”
sua habitual indivi-
dualidade para ex-
perimentar um mo-
do de “unidade so-
c ia l ” que as liberta
das regras, da disci-
plina, das renúncias
exigidas socialmen-
te pela vida civiliza-
da e, ao mesmo tem-
po, das leis que, in-
trojetadas desde
sempre, formam a
instância psíquica
que a psicanálise
denominou de “su -
p ereg o”, espécie de
“lei interna” que se
opõe à exigência de
satisfação pulsional
sem limites que nos
habita.

O Carnaval, então,
permanece eminen-
temente uma festa
dionisíaca. Pois, ain-
da que cooptada, ela
mesma, por “n or-
mas e regras”, como
no caso dos blocos,
desfiles de escolas,
bailes, pelo merca-
do, que movimenta
milhões nesse pe-
ríodo, ela franqueia
ao corpo alguma li-
berdade pela dança
e pela música, pelo
encontro com ou-
tros corpos, licen-
ciosidade que pouco
encontramos em
nosso dia a dia. Per-
mite ao “eu” a ao
“s up ere u” pelo tra-
vestismo da fanta-
sia, apagarem-se
por algum tempo na
brincadeira do dis-
farce e da transgres-
são consentida.

E xc e l e n t e

Carnaval, caro
leitor, porque
estão valendo

alguns

excessos que
t ra n s f o r m a m
a tristeza em

alegria

As marcas mais
recentes do nosso
Carnaval, mesmo
que hoje seja mais
um festejo pagão,
são aquelas herda-
das do catolicismo, pois ele signi-
ficava os últimos dias nos quais se
podia comer carne antes que se
iniciasse a “q u a re s m a ”, ou seja,
período de restrição/privação e
recolhimento que se estende até
a Páscoa. E talvez suas marcas
mais antigas remontem aos festi-
vais da Grécia do Olimpo.

De estrutura complexa, essas
festas, para os gregos antigos,
constituíam uma forma de inte-
ração social e exercício políti-
co/religioso, maneira de ligar,
por meio de rituais, os homens de
diferentes posições sociais e os
deuses. Elas eram inúmeras, e as
dedicadas a Dionísio, deus do ex-
cesso, do êxtase e do vinho que as
inspiravam, deixaram a marca do
“dionisíaco” que vem atravessan-
do a história.

Nelas, mesmo mulheres e es-
cravos gozavam de liberdades,
denotando o caráter agregador
das festas nas quais o vinho con-
vocava à poesia, à dança e à músi-
ca aliviando as tensões da vida

Não encontrei forma melhor de
concluir hoje a coluna que com
(quase) as mesmas palavras que
terminaram o texto do Carnaval
de 2017. Faço delas meus votos
para este Carnaval, mesmo por-
que as avenidas de nosso Brasil
brasileiro continuam as mesmas.
Nestes dias, então, ainda que pa-
tinando em um mar de lama, na
lama da corrupção, indignidade e
violência que têm desafinado nos-
sa aquarela, que cada um se torne
um abre-alas, a seu modo, e que
encontre a afinação necessária à
comemoração da vida, apesar de
nossas tristezas. Excelente Carna-
val, caro leitor, porque estão va-
lendo alguns excessos que trans-
formam a tristeza em alegria.

Alegria! Mesmo que tudo pos-
sa se acabar, em cinzas, na quar-
t a -f e i ra .

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

A NUTRICIONISTA Olívia e o médico Gláucio afirmam que a atividade física também é importante na prevenção

SAÚDE E BEM-ESTAR

Alimentos que mais
previnem o câncer

Refeição com frutas,
verduras, legumes,
carnes magras e peixes
é essencial para a
prevenção, dizem
os especialistas

Kelly KalleTer uma alimentação saudá-

vel, com produtos naturais e
um prato colorido, além de
sempre praticar atividades físicas
pode ajudar a prevenir 30% dos
casos de câncer, segundo médicos.
Para tentar evitar estar nas esta-
tísticas da doença no Estado – com
previsão de haver 11.540 casos este
ano –, médicos e nutricionistas
apontam quais os alimentos que
mais protegem o organismo.

O oncologista do Centro Capixa-
ba de Oncologia (Cecon) Gláucio
Bertollo explicou que ter uma ali-
mentação rica em frutas, verduras
e legumes, carnes magras e peixes
é essencial para a prevenção.

“Sabemos por estudo científico
que pacientes com câncer de intes-
tino que comiam três castanhas ou
nozes ao dia tiveram uma menor
incidência do retorno da doença.
Outro estudo mostrou que carnes
processadas, como salsicha e ba-
con, aumentam o risco principal-
mente do tumor gastrointestinal.”
A nutricionista do Cecon Olívia
Podestá ressaltou que cada cor dos
alimentos possui um composto
bioativo que previne vários tipos
de doenças, como o câncer.

“Os peixes de água fria, como sal-
mão, sardinha e atum, têm uma
gordura, o ômega 3, que é um exce-
lente anti-inflamatório. O câncer

pode ser desencadeado por uma
inflamação crônica no corpo e essa
substância pode ajudar a prevenir.”
A nutricionista Gabriela Sampaio
contou que alguns alimentos têm
característica antioxidante, que
atuam como anticarcinogênico.

“Um alimento antioxidante é ca-
paz de neutralizar a ação de radi-
cais livres – moléculas oxidativas
que produzimos. Em excesso, ela
pode levar ao câncer. Entre os ali-
mentos antioxidantes estão cacau,
cúrcuma (açafrão), folhas verdes,
cebola, alho e frutas vermelhas.”

A oncologista Juliana Alvarenga
disse que dieta rica em fibras e com
baixa ingestão de carnes vermelhas
ajuda a prevenir câncer de cólon.
“A qualquer momento que a pessoa
passar a ter uma alimentação sau-
dável e praticar exercícios, terá be-
nefícios na prevenção de câncer e
de doenças cardiovasculares.”

DICAS DE MÉDICOS E NUTRICIONISTAS

O ideal é manter sempre um prato colorido

DIETA EQUILIBRADA
> ESPECIALISTAS afirmam que uma
alimentação rica em frutas, verduras
e legumes, carnes magras, grãos,
gorduras naturais e peixes é essen-
cial para a prevenção. O ideal é man-
ter sempre um prato colorido, para
ter diversidade de nutrientes.
TOMATE, CACAU E AÇAFRÃO
> UM ALIMENTO que apresenta diver-
sos compostos antioxidantes que
podem atuar como anticarcinogêni-
cos é o tomate, composto pelo fito-
químico licopeno, que se destaca pe-
la ligação com o câncer de próstata e
até câncer gástrico.

> OUTROS alimentos como o cacau,
cúrcuma (açafrão), folhas verdes
como brócolis e espinafre, cebola,
alho, chá verde e frutas vermelhas

também são antioxidantes.

UVA E BETERRABA
> O RESVERATROL é outra substância
importante contra o tumor e é antio-
xidante, presente em alimentos, co-
mo a uva e a beterraba, auxiliando a
prevenir câncer de mama.

PEIXES DE ÁGUA FRIA
> OS PEIXES de água fria, como sal-
mão, sardinha e atum, têm uma gor-
dura, o ômega 3, que é um excelente
anti-inflamatório. O câncer pode ser
desencadeado por uma inflamação
crônica no corpo e essa substância
pode ajudar a prevenir.

MAMÃO, LARANJA E ABÓBORA
> FRUTAS e legumes, como a cenoura,
mamão, laranja e abóbora contam
com a substância betacaroteno, que

também age auxiliando na preven-
ção do tumor, principalmente de in-
testino, esôfago e estômago.

G R ÃO S
> ALIMENTOS brancos ou marrons,
como os grãos aveia, semente de li-
nhaça, germe de trigo e gergelim,
contam com fibras, que protegem
contra tumores de intestino e estô-
mago.

CASTANHAS E NOZES
> A CASTANHA-DO-PARÁ conta com o
mineral selênio, que ajuda na prote-
ção. Um estudo apontou que pa-
cientes com câncer de intestino que
comiam cerca de três castanhas ou
nozes ao dia tiveram uma menor in-
cidência do retorno da doença.

Fonte: Especialistas consultados

