Ec o n o m i a

MOTIVAÇÃO NO TRABALHO

Lojas têm prejuízos por
falta de ânimo nas vendas
Ter uma boa abordagem, co-

que o prejuízo do desânimo ou da
preguiça é maior nas atividades
que exigem concentração e racio-
c í n i o.

De acordo com a neurologista
Soo Yang Lee, o vendedor que é
feliz tem mais chance de ter mais
sucesso nas vendas.

d i m e n t o.

nhecimento sobre o produto
que vende e simpatia. Essas
são qualidades que um bom ven-
dedor precisa ter. Contudo, a pre-
guiça ou o desânimo dificultam o
desempenho da atividade.

De acordo com o presidente da
Federação do Comércio do Espí-
rito Santo (Fecomércio-ES), José
Lino Sepulcri, na área, o setor de
vendas é o mais afetado pela pre-
guiça.

“As pessoas assim estão sem mo-
tivação. Em qualquer setor, princi-
palmente de vendas, você é fadado
ao insucesso”, explicou.

Ele detalhou que geralmente
quando o comerciante se depara
com pessoas desanimadas ou pre-
guiçosas, elas acabam não ficando
na empresa, devido ao pouco ren-

“O vendedor que está desanima-
do passa isso por meio da postura,
tom de voz e sua apresentação do
produto acaba perdendo credibili-
dade”, afirmou a neurologista.

Ela acrescentou que, em dife-
rentes funções, após uma hora
realizando uma atividade, o rendi-
mento vai caindo nas horas se-
guintes. “O ideal é, após esse perío-
do, tirar de 5 a 10 minutos para
mudar de atividade. Levantar, to-
mar um ar, para voltar com ânimo
re n ova d o ”, explicou.

O CEO da empresa de consulto-
ria de gestão de São Paulo Doxa
Advisers, Enio Klein, destacou

Segundo ele, nas atividades bra-
çais o indivíduo pode até exercer a
função com mais lentidão, mas nas
atividades intelectuais, dependen-
do do caso, ele nem consegue tra-
b a l h a r.

Para ele, uma forma de driblar
esses problemas é o funcionário
buscar uma atividade com a qual
se identifique. “É preciso procurar
algo que ele gosta de fazer e que
saiba executar”, explicou.

Segundo especialistas, há diver-
sas formas de as empresas incenti-
varem os profissionais a trabalha-
rem. Entre elas, estão incentivo fi-
nanceiro, elogios, capacitação e
clima organizacional agradável.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

LINHA de transmissão: compra de áreas liberada para investir em energia

Estrangeiros poderão
comprar terras no País

ANTONIO MOREIRA - 02/10/2014

JOSÉ LINO
S E P U LC R I frisou
que pessoas
desanimadas ou
preguiçosas acabam
não ficando nas
empresas, devido
ao baixo rendimento

B R AS Í L I A

A minuta de um projeto de lei
que altera regras do setor elétrico
reabre a discussão sobre a aquisi-
ção de terras por estrangeiros,
hoje restrita. Um dos artigos da
proposta, divulgada ontem pelo
Ministério de Minas e Energia,
prevê a retirada dessas barreiras
para estrangeiros que atuem no
setor de geração, distribuição e
transmissão de energia.

O objetivo é ampliar o número
de agentes que podem atuar no
segmento, especialmente de fon-
tes renováveis. A inserção do arti-
go foi uma surpresa, já que a dis-
cussão não estava presente na no-
ta técnica inicialmente colocada
em consulta pública, ano passa-
do, afirmou Pedro Dante, sócio de
energia do Demarest Advogados.
A medida foi vista como um
avanço por analistas da área, que
apontam insegurança jurídica
que a regra atual causa a investi-
dores. O texto é bastante especí-
fico quanto à restrição ao setor.

Mas abre brechas sobre a ex-
tensão da liberação, segundo ad-
vogados. “(A redação) não prevê
que toda a área (do terreno) tem
de estar vinculada a projetos de
energia. Além disso, a aquisição é
definitiva. Não está dito se a com-
pra vale só pelo prazo que durar o
projeto de geração, por exem-
plo”, diz Gustavo Magalhães, só-
cio do Fialho Salles Advogados.

Para solucionar as questões, se-
ria preciso alterar a regulamenta-
ção do Incra, instituto responsá-
vel por controlar as aquisições,
diz ele. Outro ponto que pode ge-
rar incerteza é um parágrafo da
lei que regula o tema, de 1971.

Nele, está previsto que o presi-
dente da República pode ampliar
limites das aquisições, caso con-
sulte o Conselho de Segurança
Nacional. Esse trecho, diante da
nova liberação, poderia criar uma
brecha imensa, segundo um ad-
vogado especialista no tema. Para
ele, isso desmontaria toda a siste-
mática da regra que limita o aces-
so de estrangeiros à terra.

COMO MOTIVAR OS EMPREGADOS

Folga, participação nos lucros ou brindes
Es t í m u l o s
> DE ACORDO com especialistas, exis-
tem várias alternativas para motivar
os funcionários a trabalhar.

P R O P Ó S I TO
> UMA DELAS é mostrar para o colabo-
rador que a empresa sabe como o
trabalho dele é importante e deixar
claro como a atividade que ele de-
sempenha afeta outras áreas.

E LO G I O
> AS REUNIÕES não devem ser apenas
para dar broncas, mas também para
elogiar o trabalho. Isso mostra que o
gestor acompanha o que a equipe
produz.

P R E F E R Ê N C I AS
> É IMPORTANTE saber o que anima e

incomoda cada funcionário.

C R I AT I V I DA D E
> A EMPRESA que conhece a própria

equipe pode traçar metas para os co-
laboradores, com recompensas es-
colhidas de acordo com o que é im-
portante para eles. Como exemplo,
pode ser folga, participação nos lu-
cros ou brindes.

> INVESTINDO em ideias criativas,
uma empresa paulista que faz inves-
timentos pela internet, por exemplo,
conseguiu aumentar seu fatura-
mento em 25%, após definir que o
funcionário que atingir a meta pode
ter folga no resto do mês.

> HÁ TAMBÉM AGÊNCIAS de publici-
dade que investem em viagens para
os profissionais se inspirarem.

CA PAC I TAÇÃO
> OFERECER CURSOS de capacitação
na empresa ou ter parcerias que pro-
porcionem descontos para cursos
para aprimoramento profissional
também é uma forma de motivar.

ESPAÇO EXTRA
> TER UM ESPAÇO na empresa para os
colaboradores relaxarem e tomarem
café, também pode ser motivador.
Assim podem ter um intervalo intera-
tivo com os colegas e também reno-
var as energias para o trabalho.

CLIMA
> QUANDO A EMPRESA tem um bom
clima organizacional, a tendência é
que os funcionários se sintam me-
lhor nela e tenham mais disposição
para desenvolver suas atividades.

S EG U R A N ÇA
> OS GESTORES devem dar ao funcio-
nário segurança para expor opinião
sem medo. Isso pode fazer com que o
próprio colaborador mostre alternati-
vas de ações para estimular a equipe

Fonte: Pesquisa A Tribuna e especialistas
c o n s u l ta d o s .

Especialista vê problemas
no projeto de lei da União

Para Tiago Figueiró, sócio de
energia do Veirano, o texto do
projeto de lei que altera regras do
setor elétrico reabre a discussão
sobre a aquisição de terras por
estrangeiros, hoje restrita, tem
duas inconsistências, que, mes-
mo com a aprovação do projeto,
poderiam limitar a venda de ter-
ras a empresas de fora.

A primeira é que a proposta
menciona só a possibilidade de
aquisição, e não de arrendamen-
to da terra – modelo muito usado
pelo setor de energia eólica.

Além disso, o texto da minuta
deixa de fora a liberação de terras
em áreas a 150 quilômetros de
fronteira, onde a legislação é ain-
da mais restritiva. “Há muitos
projetos nessas faixas, como as
usinas no rio Madeira”, diz ele.

A polêmica em torno da limita-
ção para que estrangeiros adqui-

ram terras no País vem desde, pe-
lo menos, a Constituição de 1988,
uma vez que a lei que regula o te-
ma é anterior à nova Carta.

A insegurança, porém, se acen-
tuou a partir de 2010, quando a
Advocacia- Geral da União
(AGU) mudou o seu entendi-
mento sobre a regra: passou-se a
exigir um cadastramento pelo In-
cra das compras e a norma ficou
mais rígida para estrangeiros.

À época, o argumento usado
era principalmente a segurança
nacional. Desde então, porém, há
uma dúvida sobre se essa restri-
ção seria apenas para o setor
agrícola ou se seria aplicada tam-
bém para energia, afirma Maria-
na Pessanha, do Siqueira Castro
Ad vo g a d o s.

Hoje, há o avanço de investi-
mentos estrangeiros – f ra n ce s es,
italianos e chineses – no setor,

