18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

Acidente com ônibus deixa
30 feridos em Santa Teresa

Turistas mineiros
estavam no veículo e
duas pessoas ficaram
em estado grave. Grupo
ia passar o Carnaval
em município baiano

RODRIGO BARBOSA

Tais de HollandaUm acidente com um ônibus

fretado por turistas mineiros
deixou 30 pessoas feridas,
duas delas em estado grave, na ro-
dovia ES-261, na localidade de Rio
Saltinho, em Santa Teresa, região
Serrana do Estado, por volta das 10
horas de ontem. A rodovia liga o
município à BR-101, em Fundão.

O grupo de amigos havia saído
de Mutum (MG), às 23h, com des-
tino a Nova Viçosa, na Bahia, para
passar o feriadão de Carnaval.

Testemunhas contaram que havia
39 passageiros nos ônibus, além do
motorista. Até às 18 horas de ontem,
29 passageiros, feridos, tinham sido
atendidos no hospital Madre Regi-
na Protmann, em Santa Teresa.

Um dos pacientes foi transferido
para o hospital Jayme Santos Ne-
ves, na Serra, com traumatismo
craniano. Outro passageiro foi leva-
do do local do acidente direto para
o mesmo hospital, na Serra, devido
à gravidade dos ferimentos.

Passageiros disseram que contra-
taram a empresa FM Turismo, de
Lajinha (MG). Mas que, de última
hora, foi fretado um ônibus de outra
viação para realizar o transporte.

De acordo com o tenente Luiz,

AMBULÂNCIAS levaram vítimas para os hospitais Madre Regina, em Santa Teresa, e Jayme Santos Neves, na Serra

da 8ª Companhia Independente da
Polícia Militar, de Santa Teresa, o
ônibus seguia no sentido Santa Te-
resa-Fundão, quando perdeu o
controle da direção e subiu no bar-
ranco, não realizando uma curva,
que fica em uma região de descida.
“O motorista contou, no local,
que não conseguiu engatar a mar-
cha, perdeu o controle da direção e
saiu da pista. Se ele tivesse seguido
a curva, o desastre poderia ter sido
maior ”, disse o tenente.

Segundo os militares, o motoris-
ta ainda teria falado que estava na
quarta marcha e por achar que a
velocidade estava alta para uma
descida, ele tentou reduzir para a
terceira marcha, mas não conse-
guiu realizar a manobra.

O Corpo de Bombeiros também
esteve no local. A PM não forne-
ceu o nome e a idade do motorista
e informou, no início da tarde de
ontem, que o profissional ainda
iria depor na companhia.

O condutor saiu do veículo e aju-
dou a socorrer os passageiros. Mui-
tos desceram pela janela de emer-
gência. Ele foi submetido ao teste
do bafômetro, que deu negativo.

A diretora técnica do hospital em
Santa Teresa, Mônica de Mônico
Magalhães, contou que os feridos
passaram por exames e foram am-
parados no anfiteatro do hospital.
“Além da nossa ambulância, fo-
ram utilizadas ambulâncias de San-
ta Maria de Jetibá e de Fundão”.

Motorista fez
parada em
Colatina para
seguir viagem

Durante a viagem com destino à
Bahia, o motorista acabou encon-
trando uma pista interditada, em
Itapina, distrito de Colatina, No-
roeste do Estado, e teve de desviar a
rota. O grupo fez uma parada e pe-
diu informação para seguir viagem
por outro caminho, já que a BR-259
estava interditada devido a desliza-
mento de pedras, na terça-feira.

O pedreiro Gilberto Rosa, 29
anos, um dos passageiros, contou
que durante a madrugada o ônibus
parou no local de interdição, em
Colatina, e até passageiros ajuda-
ram a pedir informações.

“Nós ficamos 20 minutos parados
e pedimos informações aos moto-
ristas por causa da interdição. Volta-
mos parte do caminho e pegamos a
estrada de Santa Teresa”.

A mulher de Gilberto, Adriana
Rosa Dias, disse que essa foi a se-
gunda vez que fez a viagem com o
grupo. “No ano passado, fomos nu-
ma turma menor e de van. Neste
ano, com mais pessoas, resolve-
mos fretar um ônibus”.

Na noite de ontem, um outro
ônibus da empresa foi enviado pa-
ra levar os passageiros de volta a
Mutum. A prefeitura da cidade
mineira e parentes se mobilizaram
para o retorno das vítimas.

RODRIGO BARBOSA

RODOVIA interditada para resgate

SUSTOS COM ACIDENTE

“Salmo 23”
A professora Maria Hele-
na da Cruz Dias, 54 anos,
quebrou três dedos do pé di-
reito na batida, em Santa Te-
resa. Ela contou que na Ba-
hia havia uma casa alugada
para o feriadão de Carna-
va l .

“Estava orando, pedindo
proteção. Tinha acabado de
ler o Salmo 23. Pessoas na
estrada me ajudaram a sair.
Nós renascemos”.

TAIS DE HOLLANDA

Colisão frontal
mata dois na
BR-101 no Sul
do Estado

O acidente na manhã de ontem
em Santa Teresa, em uma rodovia
estadual, não foi o único registrado
no Estado. Houve pelo menos
mais dois em estradas federais.

Na BR-101, em Atílio Vivácqua,
no Sul do Estado, por volta da
meia-noite, uma colisão frontal en-
volvendo um Corsa e um caminhão
Volvo VM-260 matou o condutor
do Corsa Marcos Antônio Borelli,
55, e o carona, não identificado.

De acordo com a PRF, o Corsa,
placa IBR-8617, de Paraí-RS, seguia
no sentido Rio de Janeiro x Vitória,
e no Km 427 atingiu de frente o ca-
minhão Volvo VM 260. Marcos An-
tônio e o carona morreram na hora.
Os corpos foram levados para o
Serviço Médico Legal de Cachoei-
ro. O caminhoneiro saiu ileso.

Já na BR-262, em Ibatiba, às 9h,
dois automóveis, modelos não infor-
mados, bateram e as vítimas foram
levadas para um hospital de Venda
Nova do Imigrante. A polícia não in-
formou o estado de saúde delas.

TAIS DE HOLLANDA

Grávida ilesa
A auxiliar de escritório
Adriana Rosa Dias, 29 anos,
contou que estava sentada
no fundo do ônibus, quando
o motorista bateu, e prote-
geu seu filho Fernando, de 9
anos, que estava ao lado.

O marido, o pedreiro Gil-
berto Rosa, 29, se preocu-
pou também com o bebê
que ela espera, de 5 meses.
“Tinham pessoas em esta-
do de choque”, contou ele.

CUIDADOS NAS VIAGENS

Planejamento e revisão

Planejamento da viagem
> O MOTORISTA deve se informar so-
bre as distâncias que vai percorrer,
condições do tempo, pontos de pa-
rada, existência de postos de com-
bustíveis e de restaurantes à beira da
estrada. Não esquecer documenta-
ção pessoal e do veículo.
Revisão preventiva
> PR OV ID EN C IA R a checagem do au-
tomóvel mesmo para pequenas via-
gens. Faróis acesos para ver e ser
visto (obrigatório); pneus calibra-
dos; motor revisado, com óleo e nível
da água do radiador em dia.

> NÃO ESQUECER de verificar a pre-
sença e o estado dos equipamentos
de porte obrigatório, principalmente
pneu estepe, macaco, triângulo e
chave de roda, além dos limpadores
de para-brisa e luzes do veículo;
Pausas para descanso
> O CONDUTOR deve programar para-
das a cada 3 horas. Quem se expõe a
muitas horas dirigindo fica sujeito ao
fenômeno da “hipnose rodoviária”,
na qual se mantém de olhos abertos,

mas sem percepção da realidade à
sua volta. Ela vem acompanhada de
sonolência e perda de reflexos.
Previsão do tempo
> PR OC UR AR se informar sobre as
condições do tempo nos lugares por
onde vai passar.
Atenção redobrada
> O B S E RVA R as placas que indicam os
limites de velocidade e as condições
de ultrapassagem. Elas não foram
colocadas naquele ponto da estrada
sem motivo. Nos trechos em obras, o
motorista deve reduzir a velocidade
e obedecer a sinalização local.
Descanso
> DURMA bem antes de qualquer via-
gem. O sono e o cansaço são grandes
inimigos de uma viagem segura.
Cinto de segurança
> USE SEMPRE o cinto de segurança,
este equipamento é obrigatório para
todos os ocupantes do veículo.

Fo n t e : Polícia Rodoviária Federal.

