Ci d a d e s

E DUCA Ç Ã OAlunos viram
professores mirins
Imagine trocar de lugar com o

aberta e a coordenadora no corre-
dor. Eles pegam o material da aula
com o professor e tiram as dúvi-
das, só depois repassam”, esclare-
ceu.

professor, não por um dia, mas
todos os dia no final de aula. Es-
sa é a missão dos estudantes que
ajudam colegas a resolver exercí-
cios e a fixar o conteúdo.

“São monitores

alunos que se destacam.
O ensino do aluno com
aluno é um dos artifícios

Com 13 anos, a estudante Maria
Eduarda Nemer é uma dessas
“professoras mirins”. Ela e seus
amigos, Helena Guachalla de An-
drade, Daniel
P i u m a t t i  d e
Souza e Jhor-
dan Moro  cos-
tumavam aju-
dar os demais
alunos em mo-
nitorias de álge-
bra e de geome-
tria.

vol u n t á r i o s ,

Cláudia Bachour, diretora pedagógica

Eles são como professores mi-
rins, com direito a camisa diferen-
ciada, pincéis e apagadores. A in-
tenção é investir
em uma didáti-
ca diferenciada.
“Eles são mo-
nitores voluntá-
rios, estudantes
que se destacam
em alguma ma-
téria. O ensino
do aluno com
aluno é um dos
artifícios que
usamos na es-
cola. Afinal, eles têm a mesma vi-
bração, têm a mesma fala”, expli-
cou a diretora pedagógica do Colé-
gio Crescer PHD, Cláudia Ba-
chour Santos Neves .

Sobre se há algum constrangi-
mento entre os alunos, afirma:
“Não causa nenhum. A sala fica

que usamos”

“É muito bom
ter o gostinho
de ensinar. A
gente coloca os exercícios no qua-
dro. Assim, fazemos juntos as re-
soluções e tiramos as dúvidas. São
geralmente três monitores. É mui-
to bom ajudar os outros”, contou a
estudante, que mesmo dando aula
de Matemática, confessa que sua
matéria favorita é Biologia.

KADIDJA FERNANDES

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

M E DA L H I STAS

THIAGO COUTINHO/AT

Futuros neurocirurgião e astrônomo

Augusto Cesar Medeiros Moraes
e Karen Maia Souto não escondem
o orgulho que têm dos dois filhos.
Não é por menos, os filhos são me-
dalhistas em competições nacio-
nais de astronomia e já sonham
com as profissões que vão exercer

daqui a alguns anos.

Alunos da Escola Crescer PHD, Ar-
thur, de 14 anos, quer ser neurocirur-
gião, e Enzo, 11 anos, fascinado com
as estrelas, sonha em ser astrônomo.
“Sempre falamos como é importante
ter foco, principalmente nos estu-

dos ”, conta a mãe.

Sobre os sonhos com as profis-
sões, o pai opina. “O Arthur sempre
mostrou cuidado com as pessoas, o
que o levou a pensar na Medicina. Já
o Enzo é muito bom nas disciplinas
exatas ”, revelou Augusto.

Famílias devem ser motivadoras

Não cabe só à escola incentivar o
interesse e motivar os alunos. Isso
parte principalmente da família,
como afirma especialistas em
Educação ouvidos pela reporta-
gem de A Tribuna.

“O ideal é ter um contexto fami-
liar com os mais diversos tipos de
motivações, como leitura e ativi-
dades culturais. Isso contribui
muito para o desenvolvimento de
crianças responsáveis”, explicou o

HELENA , Daniel, Jhordan e Maria Eduarda ajudam colegas em sala de aula

ELES SE DESTACAM

especialista em avaliação de siste-
ma educacionais Edebrande Cava-
lieri.

Ele ressalta que o ambiente fa-
miliar deve ser de motivação e não
de punição e todos podem partici-
par. “A família é o motivador das
crianças e dos jovens. Quando falo
em família, me refiro até mesmo
aos tios, primos e avós”, pontua.

O aparato familiar também foi
enfatizado pela doutora em Edu-

cação Cleonara Maria Schwartz.
Ela afirma que o ambiente familiar
tem que ser propício ao aprendi-
zado da criança e do adolescente.
Um exemplo, segundo ela, é a lei-
tura. “Só comprar o livro não é su-
ficiente, o jovem tem que ver a lei-
tura dentro de casa, conviver com
família leitora”, afirma.

E completa: “A família deve va-
lorizar as experiências e vivências
dos jovens.”

KADIDJA FERNANDES/AT

KADIDJA FERNANDES/AT

Aulas práticas e até canal no YouTube

No Colégio Marista, em Vila Velha, as apti-
dões dos alunos são incentivadas ainda mais
nas aulas práticas, como a matéria de Biologia.
Os alunos Bianca, Rafael, Luiza, Pedro Mon-
teiro, Eduardo, Sophia, Mariana e Pedro Ricie-
ri focam sempre em aprender mais.

Com apenas 12 anos, Bianca Pitta Sartoretto

já ate criou um portal no YouTube. Mas preferiu
dar um tempo para se dedicar mais à escola.

“Falava sobre vários assuntos e fazia alguns
desafios com amigos. Tive que parar um pou-
co para fazer outras coisas da escola. Mas o
canal me ajudou porque eu era muito tímida”,
conta a estudante.

Revisão de todo o conteúdo diariamente

Revisar o conteúdo logo depois de deixar a
escola e ainda assistir a aulas on-line para ti-
rar algumas dúvidas. Isso é que costuma fazer
a estudante Maria Fernanda Liphaus Almeida
Negreli, de 14 anos.

“Assisto também a videoaulas em casa.

Gosto de participar, trago curiosidades para
serem debatidas com meus amigos em prol de
toda a sala. Afinal, estamos junto nessa”, diz.
Laura Helmer e Bárbara Araújo também se
destacam pela dedicação aos estudos e o foco
na hora dos exercícios e provas.

