10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

CA R NAVA L“Elas nasceram lindas”, diz
médica de Ivete Sangalo

FAMOSOS NA FOLIA

FOTOS: AGNEWS

D I V U LG AÇ ÃO

BRUNA Marquezine usou microbiquíni
para curtir o Bloco da Favorita, no Rio. A
atriz chegou usando um top que cobre
apenas os mamilos e um brinco com as
iniciais “B” e “N”, se referindo ao seu
nome e ao do namorado, Neymar.

A cantora, mesmo de
licença do Carnaval,
é a grande atração
da folia ao dar à
luz as gêmeas
Helena e Marina

SA LVA D O RFoi em clima de Carnaval que

a cantora Ivete Sangalo, 45
anos, pela primeira vez longe
da folia em 24 anos, deu à luz gê-
meas, na madrugada de ontem.

Helena e Marina nasceram na
maternidade do hospital Aliança,
em Salvador, às 4h30, de cesaria-
na.

Helena nasceu às 5h21 e Marina,
às 5h24. Elas têm cerca de 3 quilos
cada e não precisaram de incuba-
d o ra .

Antes do parto, Ivete ainda ar-
ranjou tempo para gravar um ví-
deo animado na maternidade, em
que dança com o cordão de amigos
que a acompanhava.

“E é com muita alegria que a ma-
mãe mais feliz do mundo vai fazer
o maior Carnaval da sua vida na
maternidade!!! Orem por nós!
Deus comigo sempre. Amo vcs!”,
escreveu na legenda do vídeo.

A médica Luciana Vieira Lopes,
que acompanhou a gravidez da
cantora Ivete Sangalo, e fez o parto
da artista, falou com a imprensa no
final da manhã de ontem.

“O parto foi lindo. Ivete chegou
muito tranquila. O parto transcor-
reu sem intercorrência. Elas nas-
ceram lindas e saudáveis. As três
passam muito bem”, disse a médi-
ca.

Conforme Luciana, Ivete estava
com 36 semanas de gestação e ha-
via marcado parto para o dia 22 de
fevereiro, mas sentiu contrações
na noite de sexta-feira e foi levada
para a maternidade.

“Ivete chegou muito tranquila,
alegre, como sempre. Desenca-
deou o trabalho de parto esponta-
neamente. Internou por volta das,
talvez, 1h. Ficou todo o tempo
a c o rd a d a ”, detalhou a médica.

Luciana adiantou duas caracte-
rísticas das bebês mais badaladas
do momento. “São choronas, es-
pertas. Estão em boas condições”.

PA I

A médica revelou que o pai das
meninas, Daniel Cady, acompa-
nhou o parto muito emocionado.
Luciana afirmou, ainda, que as gê-
meas seguem o protocolo médico
habitual de recém-nascidos. No fi-
nal da tarde de ontem o pai divul-
gou a primeira foto das duas meni-
nas com a mãe. Na redes sociais,
famosos parabenizaram Ivete pela
chegada das gêmeas. O apresenta-
dor Luciano Huck divulgou uma
foto da porta do quarto onde Ivete
está internada, que tem o nomes
das herdeiras da cantora.

A Rosas de Ouro, que tem como
destaque a atriz Ellen Rocche,
provou que samba e sertanejo po-
dem se misturar para narrar a vida
dos caminhoneiros no Brasil. A es-
cola foi a sexta a entrar na avenida
no desfile das escolas de samba de
São Paulo, no Anhembi, na madru-
gada de ontem.

Foram 2,5 mil componentes em
23 alas e 5 alegorias para contar to-
da a jornada dos motoristas, desde
o momento em que sai de casa,
passando pelos problemas na es-
trada, até o retorno ao lar.

Com sete títulos desde sua fun-
dação, em 1971, a Rosas de Ouro fi-
cou em 5º em 2017 com um enredo
sobre a importância dos banque-
t e s.

Neste ano, o carro abre-alas era
uma homenagem a São Cristóvão,
padroeiro dos motoristas, e entrou
puxado por dois grandes cami-
nhões dourados.

A musa da escola Rosas de Ouro
revelou que ainda sente frio na
barriga antes de cada desfile. “Ma s
foi incrível, deu tudo certo”, disse
ela no final da avenida.

Pela primeira vez, Rogério Oli-
veira, namorado de Ellen Rocche,
acompanhou a rainha de bateria
da Rosas de Ouro na avenida. Ves-
tido com a mesma camisa usada
pela equipe de apoio da escola, ele
acompanhou todos os passos da
rainha e ainda ganhou beijos espe-

IVETE SANGALO mostrando a barriga durante a gravidez e ela no final da tarde de ontem com as duas filhas

Ellen Rocche brilha em São Paulo

EDUARDO CARMIM/AGÊNCIA ESTADO

SÃO PAULO

LARISSA Manoela apostou em uma
fantasia temática para o Bloco da Fa-
vorita. “Eu vi que o que estava mais em
alta era sereia e unicórnio. Então, co-
mo vim para o Rio, optei por sereia”,
contou, exibindo a fantasia.

ELLEN ROCHE afirma que ainda sente frio na barriga antes de cada desfile

ciais da musa.

A sintonia entre os dois foi além
do discurso. Durante o recuo da
bateria, o momento em que Ellen
sofre mais assédio das lentes de fo-
tógrafos e fãs que tentam chegar
perto para tirar uma selfie, Rogé-
rio passou o tempo todo a poucos
passos da namorada.

Com o samba-enredo da Rosas
de Ouro na ponta de língua, ele
manteve a animação e o celular
sempre a postos para registrar os
passos de Ellen.

Enquanto distribuía sorrisos,
beijos e acenos para integrantes da
escola e jornalistas, Ellen também
não perder de vista o namorado.

SHERON MENEZZES mostrou boa for-
ma no Bloco da Favorita, três meses
depois de dar à luz. A atriz teve o pe-
queno Benjamim no fim de outubro e
agora voltou em plena forma durante o
Carnaval do Rio de Janeiro.

