Pol í c i a

Crise de ciúme
termina com
explosão de táxi

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

RODRIGO GAVINI/AT

Marcos Douglas ateou
fogo em uma Spin do
namorado da sua
ex-mulher, que bateu
em outro carro e
explodiu em Vila Velha

Leone OliveiraEm um ataque de ciúmes, o

pintor Marcos Douglas Go-
mes Nascimento, de 38 anos,
inconformado com o novo relacio-
namento da ex-mulher, ateou fogo
no táxi do atual namorado da ex-
mulher dele, na madrugada de on-
tem, em Olaria, Vila Velha. Na dele-
gacia, Marcos confessou o crime.

Segundo a PM, o carro, uma mini-
van Chevrolet Spin prata, desceu
uma ladeira, bateu em outro carro,
um Fiat Uno preto, e explodiu. Peças
da Spin voaram a 50 metros de dis-
tância do local da explosão e que-
braram vidros de janelas das casas.
O caso aconteceu às 3 horas, na
rua Guilhermina Giovanote. Os mi-
litares foram acionados pelo Cio-
des-190 e foram ao local para checar,
a princípio, uma denúncia de furto.
De acordo com os policiais, che-
gando ao local, eles viram o táxi
com princípio de incêndio em seu
interior e perceberam que o acusa-
do ainda estava dentro da Spin.

Ao perceber a aproximação dos
militares, o suspeito tentou fugir
correndo, porém, como estaria
com sintomas de embriaguez, tro-
peçou ao tentar subir uma escada-
ria. Ele foi alcançado e preso.

Após prenderem o pintor, os mili-
tares tentaram combater as chamas,
porém, segundo eles, não foi possí-
vel apagar o fogo dentro do carro, já
que as viaturas da PM não tinham
extintores de incêndio. Os policiais
pediram apoio ao Ciodes-190 para
acionar os Bombeiros.

O fogo, no entanto, consumiu os
freios da Spin, que desceu a ladeira
de ré, desgovernada e em chamas. O
carro andou por cerca de 150 me-
tros, atravessou o cruzamento da
ruas Guilhermina Giovanote e Ma-
ria Amália e só parou quando atin-
giu a traseira do Fiat Uno, estaciona-
do na rua em frente à casa do dono.

E X P LO SÃO

Ao ser preso, o suspeito informou
aos policiais que sabia que a Spin
possuía kit gás. Por conta do grande
risco de explosão, os PMs isolaram
a área e usaram o megafone da via-
tura para pedir aos moradores que
não saíssem de suas casas.

No entanto, três minutos depois
do pedido dos militares, houve
uma intensa explosão, que fez com
que peças da Spin voassem até 50
metros de distância. Peças do car-
ro atingiram casas próximas, que-
brando vidros das janelas. Ne-
nhum morador ficou ferido.

Outras peças atingiram os fios de
energia da rua, causando um ble-
caute na região. Marcos Douglas
foi levado para a 2ª Delegacia Re-
gional de Vila Velha. Ele foi autua-
do “por causar incêndio, expondo
a perigo a vida, a integridade física
ou o patrimônio de outrem”, de
acordo com a nota da Polícia Civil.
Ele foi levado para o presídio.

Aposentado se assusta

Um aposentado, de 75 anos, por
pouco não se feriu durante a explo-
são do carro. Ele revelou que estava
dormindo e ao ver o fogo destruin-
do a Spin pegou uma mangueira
para combater as chamas, mas foi
impedido por outros moradores.

“Minha mulher disse que ouviu
um barulho e me chamou. Estava
um cheiro de fumaça. Cheguei a
pegar a mangueira para tentar
apagar o fogo, mas o pessoal falou
que não era para eu ir porque o kit
gás ia explodir. Se o pessoal não fa-

RODRIGO GAVINI/AT

JANELA QUEBRADA após explosão

la, eu teria sofrido um acidente”,
afirmou o aposentado.

Ele disse que, inicialmente, acre-
ditou que o barulho fosse do alarme
de um ônibus que fica estacionado
na rua onde a explosão aconteceu.
“Estava meio tonto ainda, tinha
acabado de acordar. Vi a luz (giro-
flex) do carro dos Bombeiros e
achei que fosse o alarme do ônibus
que fica estacionado na rua que ti-
vesse acionado”, afirmou.

P R E J U Í ZO

Na manhã de ontem, era possí-
vel ver espalhados pela rua Gui-
lhermina Giovanote, no bairro
Olaria, em Vila Velha, os pedaços
de carro e de telhas das casas, além
de janelas quebradas.

Os moradores contabilizavam os
prejuízos causados pela explosão
do carro, incendiado pelo pintor.

O aposentado teve quatro vidros
das janelas da casa dele quebrados
pela explosão. “O maior prejudica-
do foi o dono do Fiat Uno”, afir-
mou o aposentado.

O dono do Fiat Uno preferiu não

dar entrevistas sobre o ocorrido.

SPIN ficou completamente destruída, após explosão em Vila Velha. Peças chegaram a voar a 50 metros de di s tâ n c i a

MARCOS DOUGLAS P I N TO R P R ES O

“Queria colocar fogo nela”

Com escoriações nos ombros
causadas durante a queda na esca-
daria ao tentar fugir da polícia e
ainda aparentando estar embria-
gado, o pintor, Marcos Douglas
Gomes Nascimento, de 38 anos,
conversou com a reportagem,
atrás das grades, na delegacia.

O suspeito afirmou que não es-
tava arrependido do que fez e que
seu desejo era colocar fogo na ex-
mulher. Mas o pintor garantiu aos
moradores prejudicados que vai
ressarcir os prejuízos causados pe-
la explosão do carro.

“Vou pagar o prejuízo dos mora-
dores. O prejuízo do taxista eu não
vou pagar não”, disse ele.
A TRIBUNA – Você que colocou
fogo no carro?

MARCOS DOUGLAS – Sim, mas
queria colocar fogo nela (ex-mu-
lher).
> Você queria colocar fogo na
sua ex-mulher?

Sim.
> Por quê?
Porque ela pensa que sou otário.
Fui casado com ela sete anos. A

gente era da igreja. Como a gente
conhece a palavra do Senhor. Eu,
mesmo separado dela no cartório,
não posso cometer adultério. De-
pois que ela foi embora, ela arru-
mou outra pessoa e fica desfilando
na frente da minha casa. Ela mora
atrás da minha casa.

> De quem é o carro?
É do namorado dela.
> O que você usou para colo-

car fogo no carro?

Usei um litro de óleo. Botei fogo
> Você estava dentro do carro

e sentei (no carro).
quando começou o fogo?

Sentei dentro do carro. Quebrei
o vidro com um soco e entrei no
c a r ro.

“Pode me procurar

pagar o prejuízo dos
moradores. O prejuízo
do taxista eu não

que eu pago. Vou

vou pagar não”

> Você já estava planejando is-
so ou foi algo que você decidiu
enquanto bebia?

Eu já tinha programado fazer is-
so há muito tempo.
> Você trabalha?
Trabalho na Prainha (Vila Ve-
lha). Tinha que pagar a meus fun-
cionários hoje (ontem).
> Está arrependido?
Nã o.
> Faria isso de novo?
Faria com ela, agora, e não com o
c a r ro.
> O carro explodiu e as peças
quebraram vidros das janelas.
Você viu?

O carro explodiu?
> Ex p l o d i u .
É... (expressão de surpresa)
> O que você tem a dizer a es-
sas pessoas que ficaram com
prejuízo por causa da explosão?

Digo a elas que pago.
> Vai pagar os prejuízos?
Vou pagar. Pode me procurar
que eu pago. Vou pagar o prejuízo
dos moradores. O prejuízo do ta-
xista eu não vou pagar não.

