24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

ALACIR DE ARAÚJO SILVA E M P R ES Á R I A

Aposta no ensino presencial

ANTONIO MOREIRA/AT

A diretora da Saberes
diz que há faculdades
demais, nem todas
prezam pela qualidade,
e sala de aula garante
formação mais completa

Fernando BianchiApesar do grande número de

faculdades existentes no
País, nem todas garantem
qualidade no ensino superior, de
acordo com a diretora da Faculda-
de Saberes, Alacir de Araújo Silva.
À frente da instituição, que con-
ta com três cursos de graduação e
mais de 10 pós-graduações, ela re-
velou que pretende continuar
apostando no ensino presencial,
que possibilita uma formação mais
completa.

Alacir foi docente titular do
Centro de Educação da Universi-
dade Federal do Espírito Santo
(Ufes) por 25 anos, e dedicou toda
a carreira à formação de profissio-
nais da Educação. Em 1999, criou o
Instituto Saberes, que em 2002
tornou-se a Faculdade Saberes, de
Vitória — instituição focada na for-
mação de professores.
A TRIBUNA – Como surgiu o
interesse pela formação de pro-
f e s s o re s ?

ALACIR DE ARAÚJO – Depois
que me graduei em Letras, pela
Pontifícia Universidade Católica
do Rio de Janeiro, casei-me em
1971 e vim morar em Vitória.

Então, passei no concurso da
Ufes para ser professora. Fiz mes-
trado na Ufes e me aposentei na
época do (presidente) Collor. Co-
mo já tinha uma boa experiência
na área, pois trabalhava no Centro
de Educação, abri um cursinho pa-
ra formação de professores.

com a perspectiva

Em Vitória, ninguém oferecia is-
so, então tivemos boa aceitação, e
nossos cursos sempre foram mui-
to bem vistos. Eles foram crescen-

“ Tra b a l h a m o s

de melhorar o perfil
do professor, sempre

va l o r i za n d o - o”
Curiosidades

ALACIR destacou a relevância de formar bons professores e lembrou da importância do educador na sociedade

Tra j e t ó r i a De professora da Ufes a fundadora de instituto

D ESA F I O

F U T U RO

INÍCIO

Alacir formou-se em Le-
tras e trabalhou como pro-
fessora em diversas insti-

tuições, como a Ufes.

do, houve muita procura. Traba-
lhamos com a perspectiva de me-
lhorar o perfil do professor, sem-
pre valorizando-o, pois acho que o
professor é um profissional de
muita importância na sociedade.
> E como surgiu a Faculdade
S a b e re s ?

A partir dos cursos de formação,
tive a possibilidade de estudar a
abertura de uma faculdade. Fiz os
projetos, demos entrada no Minis-
tério da Educação, e começamos a
faculdade como instituição de en-
sino superior em 2002. Iniciamos
com o curso de Letras (Portu-
guês/Inglês) e tivemos grande

Fundou o Instituto Sabe-

res para promover a

formação e a valorização

de professores.

procura, porque sempre trabalha-
mos com professores titulados.

Sempre procurei trabalhar com
professores que realmente têm
responsabilidade com a Educação.
Em seguida, fizemos o projeto pa-
ra a licenciatura em História e, por
último, em Pedagogia.

Ao lado dos cursos de gradua-
ção, oferecemos várias opções de
pós-graduação, em diferentes
áreas do saber. E hoje, além da pós,
temos os preparatórios para con-
cursos da área da Educação. Hoje,
trabalhamos com cerca de 30 pro-
fissionais, entre professores e ou-
tros funcionários. Em 2017, foram

A professora ama relaxar ouvindo o barulho das ondas do mar

Conhecer o mundo
Tinha o sonho de viajar muito, e já

conheceu vários países.

Como diretora da Faculda-
de Saberes, aposta no en-
sino presencial e na oferta
de cursos diferenciados.

“Há faculdades

e não são todas que
prezam pela qualidade.
Por ora, nossos cursos

são todos presenciais”

demais no Brasil,

mais de 750 alunos, entre cursos
de graduação e pós-graduação.
> Qual o maior desafio do se-
tor da Educação hoje?

O maior desafio é a formação do
professor. Eu tenho lidado com
professores durante muito tempo,
então, quando você encontra um
profissional que é capaz de ser um
animador cultural, transmitindo
para o aluno a importância da lei-
tura e da escrita, ele consegue le-
vantar a turma.

O grande papel da Educação é a
transformação do ser humano. As
pessoas se transformam se quise-
rem, mas se elas tiverem um bom
incentivo, conseguem superar
suas barreiras. O professor é fun-
damental na sala de aula.

Às vezes um aluno está muito
desanimado, muito desmotivado,
mas quando encontra um profes-
sor de que ele gosta, passa a estu-
dar. O professor precisa ser mais
humanizado, bem remunerado
pelo serviço público, pois hoje tem
uma remuneração que está aquém
do papel que ele desempenha.

Barulho do mar
Alacir não abre mão de descansar
na praia, ouvindo o barulho das ondas,
que traz relaxamento, segundo ela.

Carreira no magistério
Alacir foi docente da Ufes por 25
anos. Possui mestrado pela institui-
ção e doutorado pela USP.

QUEM É
Alacir de Araújo Silva
> IDADE: 68 anos.
> CIDADE NATAL: São José do Calçado

(ES).

> ESTADO CIVIL: d i vo r c i a d a .
> FILHOS: Selbe, Gustavo e Marcela.
> VIAGEM DOS SONHOS: já conheceu
diversos países, inclusive a Austrá-
lia.

> RELIGIÃO: c at ó l i c a .
> PRATO PREFERIDO: moqueca e torta

capixaba.

Temos viajado o mundo inteiro,
em missões educacionais, buscan-
do entender a Educação em outros
países, e temos observado que o
professor é sempre valorizado.

Em outros países, ele tem uma
remuneração condizente com o
seu perfil e a função que exerce.
No ano passado, fomos para Dina-
marca e Finlândia, e já fui até para
a Coreia do Sul.

Neste ano, pretendo voltar à
Austrália em uma missão educa-
cional. No Brasil, vou para muitos
congressos em universidades, por-
que estou sempre buscando estu-
dar e aprender mais.
> Quais são os planos para o
futuro da empresa?

Buscamos sempre oferecer coi-
sas diferentes. Neste ano, estamos
pensando em ofertar vários outros
cursos, principalmente de produ-
ção de texto. Os alunos precisam
saber ler, interpretar e escrever,
para ganhar o mundo. Todo início
de ano fazemos uma pesquisa para
descobrir que tipo de curso os alu-
nos querem fazer.

> Há planos de expansão?
No momento o foco é expandir
as atividades em Vitória. Temos
alunos de todo o Espírito Santo,
nos cursos de pós-graduação e
também no preparatório para con-
cursos. Por enquanto, vamos ficar
por aqui, estudando o mercado pa-
ra ver se há interesse de expansão.
Há faculdades demais no Brasil, e
não são todas que prezam pela qua-
lidade. Por enquanto, nossos cursos
são todos presenciais. Tenho estu-
dado a alternativa de oferecer cur-
sos a distância, mas não sei se ofere-
ceremos. Por ora, acredito muito
mais no curso presencial.
> Por que essa preferência pe-
los cursos presenciais?

Em termos de qualidade, nas
pesquisas que tenho visto, as mo-
dalidades presencial e a distância
são equivalentes, mas o ensino
presencial permite ao aluno ter re-
lacionamentos interpessoais com
o professor, tirar dúvidas — apesar
de algumas plataformas on-line de
hoje também permitirem isso.

O presencial permite ao aluno a
possibilidade de ser monitor den-
tro da sala de aula, por exemplo,
realizar trocas de experiências
com os colegas. Eu acredito mais
no ensino presencial porque ele
possibilita tudo isso.

No ensino a distância, o aluno fi-
ca muito isolado. O cara a cara é
mais saudável e enriquecedor.
Mas o bom aluno se sai bem em
qualquer formato de ensino.

