VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

CONTROLE EMOCIONAL

KADIDJA FERNANDES/AT

Falta de confiança sabota as relações

Sem medo de parecer clichê, o
casal Ana Paula Cruz, 29, vendedo-
ra, e Guilherme Maia, 31, empresá-
rio, conta que se apaixonou à pri-
meira vista. Ele é teimoso. Ela, ex-
plosiva. Ciumentos confessos, os
dois estão aprendendo a controlar

F E L I C I DA D E
Até ficarem velhinhos
Quem vê de fora não tem dúvida:
eles são o casal perfeito. A advoga-
da Karyna Araujo, 28, e o analista de
sistemas Daniel Moreira Silva, 32,
contam que o sucesso da relação
está no diálogo e respeito. “Ele colo-
ca a família em primeiro lugar, é res-
peitoso, companheiro e meu maior
incentivador ”, destaca Karyna.

Daniel explica que o casal, que
tem dois filhos, sempre procura ter
momentos a sós. “Karyna é leal e
carinhosa, com certeza quero ficar
com ela para o resto da vida, até fi-
carmos velhinhos”, prometeu.

O P I N I Õ ES

esse sentimento e acreditam que a
falta de confiança e de transparência
sabota os relacionamentos.

“Não existe indivíduo perfeito.
Quando há respeito, os defeitos são
amenizados ”, acredita Ana.

Guilherme ressalta que a namora-

da é muito positiva. “Me incentiva a
seguir em frente”. Ana já é mãe e Gui-
lherme, pai. Eles contaram em pri-
meira mão para a reportagem de A
Tr ib u n a que serão pais novamente,
desta vez juntos: ela está grávida de
dois meses e feliz da vida.

Ser fiel é a maior virtude

A fidelidade foi apontada como a
maior virtude do parceiro pela
maioria dos 503 entrevistados na
pesquisa, seguida pela lealdade.
Em tempos de amores efêmeros,
essas características são defendi-
das por aqueles que desejam ter
um relacionamento sólido e dura-
d o u ro.

É importante lembrar que sem-
pre que o casal lida com a ideali-
zação e a realidade está suscetível
à frustração em algum nível. Por
isso, um diálogo franco sobre o
que espera da relação é funda-
mental.

A psicóloga da Unimed Rovena

Esmidre lembrou que não é possí-
vel atender completamente e per-
feitamente o ideal do outro.

“Depositar no parceiro expec-
tativas que são suas podem trazer
decepções, porque nem sempre o
que é meu querer também corres-
ponde ao do outro”.

Na opinião da especialista, é
preciso entender que o outro po-
de não corresponder ao que de fa-
to foi idealizado e que mesmo as-
sim está tudo bem. “Eu também
posso não corresponder ao ideal
do outro, então precisamos estar
flexíveis ao que esse outro tem pa-
ra nos oferecer”, aconselhou.

ANTONIO MOREIRA - 16/01/2018

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

Reportagem Especial

R E L AC I O NA M E N TO S

Ciúme é o que mais
atrapalha a união
O ciúme e as cobranças são os

maiores vilões dos relacio-
namentos na opinião dos
capixabas consultados pela Facul-
dade Pio XII.

mas diferentes. Em famílias que
falam abertamente sobre sexo é
mais fácil, mas naquelas onde as
mulheres foram criadas em um
contexto de repressão as coisas
são complicadas. Os homens têm
inseguranças, as mulheres tam-
bém, são seres individuais que
precisam se conhecer. O diálogo
vem com o tempo”, frisou.

Você seria capaz de trocar o seu
companheiro por outro que lhe
trouxesse mais felicidade no amor
e no sexo? A maioria dos entrevis-
tados disse não. Essa foi a resposta
de 386 pessoas, o que corresponde
a 76,74%.

E quando perguntados se preci-
sam do parceiro para ser feliz, as
respostas dos entrevistados fica-
ram equilibradas: 58,05% disse-
ram que sim, contra 41,95% que
negaram que o companheiro é o
motivo da sua felicidade.

Na opinião da terapeuta familiar
Cássia Rodrigues, é um erro depo-
sitar a felicidade em outra pessoa.
“Sou eu que construo a minha
felicidade todos os dias. Hoje, 30%
da população é depressiva e a falta
de autorrealização e de autoestima
são os principais fatores. Quem fa-
la que a felicidade depende do par-
ceiro tem um relacionamento fa-
dado ao fracasso. A felicidade está
nas nossas próprias mãos”.

Para 34% dos entrevistados, o
ciúme é o maior defeito do parcei-
ro e 36,58% das pessoas afirmaram
que o principal motivo dos desen-
tendimentos entre o casal são as
c o b ra n ç a s.

A coach de vida e psicóloga Sa-
rah Rosado ressaltou que os rela-
cionamentos são como uma em-
presa. “Um colaborador feliz en-
trega melhor as atividades. Da
mesma forma, o cônjuge feliz vai
querer retribuir. É importante en-
tender que a felicidade do outro é
um excelente negócio para a
união”, avaliou.

Sarah disse que o individualis-
mo e a falta de diálogo são queixas
recorrentes em seu consultório e a
pesquisa confirma isso: 24,45%
dos entrevistados afirmaram que o
parceiro não está aberto à conver-
sa e 18,69% acreditam que não re-
cebem carinho como deveriam.

A psicóloga do Espaço Terapêu-
tico e especialista em Gestalt-tera-
pia Lucélia de Paula reitera que
parece óbvio dizer que os casais
precisam conversar sobre tudo,
mas essa tarefa não é nada fácil.

“As pessoas são criadas de for-

ARQUIVO PESSOAL

DADOS DA PESQUISA
11 Você se vê daqui a 20 anos ao
17,30%
Não

lado do (da) parceiro (a)?

12 Você seria capaz de trocar de

parceiro (a) por outro (outra)
que lhe trouxesse mais felicidade no
amor e no sexo?
SIM
N ÃO

23,26%
76 ,74 %

7 6,74%
NÃO TROCARIAM O PARCEIRO
ATUAL POR OUTRO

82,70%
Sim

Metodologia
A pesquisa foi feita pelo Centro
de Pesquisas Rachid Mohamd Chi-
bib, em parceria com o jornal A Tri-
buna, entre os dias 31 de janeiro e 5

de fevereiro de 2018. Foram entre-
vistados 503 homens e mulheres
de quatro municípios da Grande Vi-
tória: Cariacica, Serra, Vila Velha e
Vitória.

Fonte: Centro de Pesquisas Rachid Mohamd Chibib, da Faculdade Pio XII.

“Os homens têm

inseguranças, as
mulheres também. São
seres individuais que

precisam se conhecer”

Lucélia de Paula, psicóloga

p a rce i ro

“Depositar no

grandes decepções”

expectativas que são
suas pode trazer

Rovena Esmidre, psicóloga

entender que

“É importante

para a união”

a felicidade do outro é
um excelente negócio

Sarah Rosado, coach de vida

