26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

MOTIVAÇÃO NO TRABALHO

Alegria e ginástica contra preguiça

Empresas promovem
exercícios para os
profissionais ficarem
mais dispostos, com
técnicas baseadas
na neurociência

Verônica AguiarA preguiça no ambiente de

trab alho é inimiga da pro-
dutividade, segundo espe-
cialistas. Para vencê-la, as empre-
sas têm utilizado técnicas basea-
das na neurociência.

Corporações promovem, por
exemplo, a ginástica de estimula-
ção, para os profissionais ficarem
mais dispostos. Alem disso, há o
esforço para criar um clima positi-
vo e de alegria que motive.

Especialista em jogos e energiza-
ção coorporativa, Carlos Magno
Bernadé explicou que a ginástica
de estimulação é utilizada para
despertar o profissional e ajudá-lo
a retomar a atenção nas atividades.
Trata-se de dinâmicas com os
participantes feitas em jornadas
muitos longas de trabalho e em
cursos e palestras. Entre elas estão
brincadeiras envolvendo música e
acompanhamento de ritmo com
palmas e atividades com bolas de
festas e cordas.

“Depois de 50 minutos de pales-
tra ou executando uma atividade,
as pessoas começam a ficar dis-
persas. É aí que entra a ginástica
de estimulação”, explicou.

Carlos destacou que não é um
exercício pesado. “O objetivo é es-
timular o cérebro das pessoas, dei-

xá-las mais atentas e dispostas e
não cansá-las”, diferenciou.

Segundo o especialista, após os
exercícios, os profissionais têm
mais disposição e rendimento no
aprendizado e nas atividades de-
s e m p e n h a d a s.

De acordo com o CEO da Heach

Desânimo é caso mais sério

Ao contrário do que muitas pes-
soas pensam, preguiça e desânimo
não são a mesma coisa. Psicólogos
explicam qual é a diferença entre
as sensações.

A preguiça, ou indolência, é o
momento no qual o corpo para se
restabelecer e tende a ser algo pas-
sageiro, de acordo com psicóloga
Monique Nogueira.

Já o desânimo, segundo ela, é re-
sultado de uma somatória de vá-
rios pensamentos negativos, preo-
cupações, perda da vontade de ela-
borar as atividades do dia a dia e

D I V U LG AÇ ÃO

HILDICEIA : “Caminho é estar bem”

até mesmo da vontade de viver.

Ela detalhou que tanto o desâni-
mo como a preguiça funcionam
através do sistema nervoso autô-
nomo, que auxilia no equilíbrio e
manutenção do corpo humano.

“Para saber se você está em um
estado de desânimo ou de pregui-
ça, reflita sobre quais são os senti-
mentos e pensamentos ligados a
essa sensação, se tem negatividade
é desânimo, se não é preguiça”, di-
f e re n c i o u .

A psicóloga e professora da UVV
Hildiceia Santos Afonso destacou
que, quando uma pessoa fica desa-
nimada e fica deixando suas ativi-
dades para serem feitas em outro
dia, acaba acumulando trabalho.

“É preciso identificar o que está
causando o desânimo, o que está
acontecendo, para poder comba-
ter a causa”, explicou ela.

Especialistas apontam que a psi-
coterapia pode ajudar neste senti-
do. “Para que eu possa preencher
meus pensamentos com algo posi-
tivo e motivador, preciso estar dis-
posto a receber esse estímulo”, ex-
plicou Hildiceia.

Ela destacou que o melhor ca-
minho para alcançar a disposição é
a pessoa estar bem com ela mes-
ma, porque assim estará disponí-
vel para buscar coisas novas.

D ES C O N T R AÇÃO
Balões
O especialista em
jogos e energização
corporativa Carlos
Magno Bernadé (de
camisa azul) oferece
ginástica de estimula-
ção em empresas.

Gerente de estraté-
gia e pessoas de uma
das companhias onde
o serviço é oferecido,
Targino Bazílio expli-
cou que a atividade
ocorre, por exemplo,
após o almoço em um
dia de treinamento in-
tensivo: “R ealmente
espanta a preguiça.”
Segundo Carlos,
são usadas bolas de
assoprar, que os par-
ticipantes enchem
para estimular o con-
dicionamento car-
d i o r r e s p i rat ó r i o .

Depois, é feito um
trabalho lúdico com
as bolas para descon-
trair e ativar a mente.
Além disso, são usa-
das outras dinâmicas.

Brasil, EUA e América Latina Elcio
Paulo Teixeira, após os exercício, a
capacidade de atenção e absorção
das informações é recuperada.
“São técnicas desenvolvidas a par-
tir do estudo do sistema nervoso
( n e u ro c i ê n c i a ) ”, lembrou.

Em algumas empresas também

há a ginástica laboral, que são alon-
gamentos realizados durante o ex-
pediente para evitar lesões e incen-
tivar a prática de atividade física.

A neurologista Soo Yang Lee
acrescentou que pensamentos po-
sitivos também ajudam a superar a
preguiça. “Para estimular a alegria

é importante colocar assuntos po-
sitivos em pauta”. Assim, gestores
podem usar esse conhecimento
para motivar colaboradores.

A psicóloga Hildiceia Santos
Afonso acrescentou que as pes-
soas que estão alegres ou que são
felizes ficam mais dispostas.

COMO SE MOTIVAR

Alimentação, noite de sono e postura ereta
I n i c i a t i va
> PARA ESPANTAR a preguiça e o de-
sânimo e melhorar o desempenho no
trabalho, os profissionais podem
mudar alguns hábitos.

tende a errar menos nas tarefas que
demandam concentração.

GETTY IMAGES/ISTOCKPHOTO - 29/11/2015

A L I M E N TAÇÃO
> É PRECISO ter uma alimentação leve
e balanceada. Quando se come mui-
to, o fluxo sanguíneo vai mais para o
estômago e menos para o cérebro, o
que deixa o raciocínio mais lento.

AT I V I DA D E
> PARA TER MAIS disposição é impor-
tante gostar da atividade que de-
sempenha e ter os conhecimentos
necessários para executá-la.

SONO
> QUEM TEM UMA boa qualidade de
sono, tem mais disposição e melhor
rendimento no trabalho. Além disso,

CA F É estimula o cérebro

AMBIENTE
> SEGUNDO A NEUROLOGISTA So o
Yang Lee, tornar o ambiente de tra-
balho mais familiar também pode
funcionar como um estímulo para o
cérebro. Como exemplo, ela citou
colocar na mesa onde atua uma foto
de um momento bom que viveu.

P O S I T I V I DA D E
> PESSOAS ALEGRES têm mais rendi-
mento no trabalho. Para estimular a
alegria é importante investir em pen-
samentos e assuntos positivos.

P O ST U R A
> SEGUNDO PESQUISAde uma profes-
sora da Harvard Business School,
manter postura ereta e ombros para
trás pode afetar os níveis de hormô-
nios no cérebro.

> ESSA POSTURA auxilia na queda dos
níveis de hormônio que gera estres-
se (cortisol) e no aumento no que ge-

ATIVIDADE física dá disposição

ra impulso de lutar (testosterona).

ATIVIDADE FÍSICA
> A ATIVIDADE FÍSICA regular melhora
o condicionamento e ajuda a dar
mais disposição e consequentemen-
te mais rendimento no trabalho.

CA F É
> ESTÁ COMPROVADOque até duas xí-
caras pequenas de café expresso e
até três xícaras pequenas de café de
normal ajudam a estimular o cérebro
e fazem bem à saúde.

Fo n t e : Especialistas consultados

