VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Vendedor processa empresa e
é condenado a pagar 750 mil

Sentença foi baseada na
nova lei trabalhista, em
que trabalhador pode
ter de pagar despesas
da empresa caso não
ganhe a ação na Justiça

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiUma ação trabalhista movida

contra uma concessionária
de caminhões transformou-
se em dor de cabeça inesperada para
o ex-empregado.

Ele, que é de Mato Grosso, foi
condenado a pagar R$ 750 mil em
honorários, levando em conta a
nova regra de sucumbência. Se-
gundo o advogado trabalhista Vic-
tor Passos Costa, a Justiça do Tra-
balho no Espírito Santo também já
tem emitido sentenças com base
na reforma trabalhista.

“Os juízes já estão aplicando a
regra de sucumbência, apesar de
não se ter notícia de um valor tão
alto no Estado. O que temos feito é
orientar o trabalhador para que
entre com o processo quando esti-
ver certo de que tem direito”, de
acordo com o advogado.

Em 2016, o vendedor Maurício
Rother Cardoso entrou na Justiça
queixando-se, entre outras coisas,
de reduções salariais irregulares e
do cancelamento de uma viagem
prometida pela concessionária on-
de trabalhava, como prêmio para
os melhores funcionários.

No fim, quase todos os pedidos
foram negados pela Justiça, e

VICTOR PASSOS diz que a Justiça do Trabalho no Estado também já tem emitido sentenças baseadas na reforma

Maurício foi condenado a pagar
R$ 750 mil em honorários para o
advogado do ex-empregador.

A sentença, assinada pela juíza do
Trabalho Adenir Alves da Silva
Carruesco, da 1ª Vara de Trabalho
de Rondonópolis (MT), leva em
conta a nova regra de sucumbência,
prevista no artigo 791-A da reforma
trabalhista, que passou a vigorar em
novembro do ano passado.

Segundo a nova lei, quem obti-
ver vitória parcial na Justiça do

Trabalho deve pagar os honorá-
rios advocatícios da outra parte,
relativos aos pedidos que foram
negados dentro do processo.

O valor da sucumbência pode
variar de 5% a 15% do valor total
s o l i c i t a d o.

O vendedor pedia pouco mais
de R$ 15 milhões de indenização.
A juíza condenou a empresa ao
pagamento de R$ 10 mil pelo
cancelamento da viagem a Ro-
ma, Itália, prêmio prometido ao

e m p re g a d o.

No demais, inocentou a conces-
sionária e fixou o valor da sucum-
bência em 5% do valor atribuído à
causa.

Na sentença, a magistrada afir-
mou que a reforma foi publicada
em 14 de julho de 2017 e apenas
passou a vigorar em novembro.
Segundo ela, “houve tempo mais
que suficiente para os litigantes,
não sendo razoável alegar efeito
s u r p re s a ”.

D I V U LG AÇ ÃO

Receio de prejuízos à carreira

TST ainda não
decidiu sobre
aplicação da
nova legislação

O Tribunal Superior do Traba-
lho (TST), órgão máximo da Justi-
ça Trabalhista, ainda não emitiu
parecer acerca da aplicação da no-
va legislação trabalhista a proces-
sos que foram abertos antes da pu-
blicação da lei, em novembro do
último ano.

Uma das questões que impedem
uma decisão da Corte – que daria
orientações aos tribunais de todo o
País – é a alteração do artigo 702
da Consolidação das Leis do Tra-
balho (CLT), alterado pela refor-
ma trabalhista.

O artigo versa sobre revisão de
súmulas e enunciados do TST, e
foi o motivo para o adiamento da
sessão do tribunal que discutiria a
reforma trabalhista, no início do
mês de fevereiro.

Na ocasião, o ministro Walmir
Oliveira da Costa apresentou uma
questão de ordem. Para ele, o dis-
positivo inviabilizaria a sessão,
marcada para discutir a aplicação
da Lei nº 13.467 a processos ante-
riores à norma e analisar 34 súmu-
las e orientações.

O artigo 702 determina que para
estabelecer ou alterar súmulas e
outros enunciados seria necessário
votos de pelo menos dois terços
dos integrantes do TST, e que a
mesma matéria já tenha sido deci-
dida de forma idêntica por unani-
midade em, no mínimo, dois terços
das turmas em pelo menos 10 ses-
sões diferentes em cada uma delas.
“Torna praticamente inviável
aprovar súmulas e orientações ju-
risprudenciais”, afirma Oliveira da
C o st a .

O novo presidente do TST, João
Batista Brito Pereira, afirmou que
a reforma será pauta prioritária na
corte. Sobre a aplicação da nova le-
gislação a contratos anteriores, o
presidente afirmou que se houver
conflito com a Constituição, pre-
valecerá o texto constitucional.

Depois de ser condenado a pa-
gar R$ 750 mil à empresa onde tra-
balhava, o ex-funcionário Maurí-
cio Rother Cardoso preferiu não se
pronunciar. Segundo seu advoga-
do, João Acássio Muniz Júnior, o
vendedor está “desolado, e muito
preocupado com o futuro”.

Ele afirma que não tem como
pagar os R$ 750 mil e tem receio
de que a repercussão negativa do
caso tenha impactos na carreira.

“Ele está desempregado desde
setembro de 2016, quando foi de-
mitido da concessionária, e com
problemas financeiros para as con-
tas do dia a dia”, diz o advogado.

Muniz explica que foi contrata-
do pelo vendedor “para tentar sal-
var o processo”, uma vez que
Maurício já havia consciência de
que perderia na Justiça.

“Ele entrou com processo antes
da reforma trabalhista, que insti-
tuiu a regra da sucumbência na
Justiça Trabalhista. E é nisso que
vamos trabalhar para reverter a de-
cisão da juíza”, diz o advogado, que
ainda tem esperança que derrubar
a sentença contrária da Justiça
Trabalhista em segunda instância.
“Houve um erro em pedir tanto
dinheiro. Esse era um processo de
R$ 3 milhões, R$ 4 milhões. Mas

R$ 15 milhões foi demais”, resume.
Para advogado trabalhista Sólon
Cunha, sócio do escritório Mattos
Filho e professor da Fundação Ge-
túlio Vargas, o caso resume o espí-
rito da nova lei trabalhista, que se-
gundo ele tenta contornar algu-
mas imperfeições na relação entre
funcionários e empregadores.

“Não é por má-fé, mas o advo-
gado que representa o trabalha-
dor tem por hábito pedir alto pe-
la indenizações, sabendo que lá
para frente pode ter um acordo
entre as partes e até ter a cifra re-
duzida nas instâncias superio-
re s ”, afirma.

D I V U LG AÇ ÃO

WALMIR : “Praticamente inviável”

MUNIZ defende ex-empregado

