32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018

Co n c u r so s

Salário de até 26 mil em tribunais

D I V U LG AÇ ÃO

Três tribunais de dois
estados selecionam
servidores efetivos, com
oportunidades para
níveis médio e superior
de escolaridade

Fernando Bianchi

Três tribunais de dois estados

realizarão concursos para
selecionar servidores efeti-
vos, com remunerações que po-
dem chegar a R$ 26 mil.

As chances são em duas Cortes
do estado de São Paulo e uma no
C e a rá .

O Tribunal de Justiça do Ceará
já inscreve em concurso para o
cargo de juiz substituto. O salário
inicial é de R$ 26.125.

Serão oferecidas 50 vagas ini-
ciais, com exigência de bacharela-
do em Direito e experiência pro-
fissional de três anos na área jurí-
dica, entre outros requisitos.

A primeira etapa da seleção será
realizada em 6 de maio, com prova
objetiva seletiva, de caráter classi-
ficatório e eliminatório, com con-

teúdos da área do Direito.

As inscrições poderão ser feitas
pela internet, no site www.ces-
pe.unb.br/concursos, até o próxi-
mo dia 20. A taxa de inscrição é de
R$ 250.

Em São Paulo, o Tribunal Regio-
nal do Trabalho da 15ªRegião
(TRT-15), que tem sede em Cam-
pinas, divulgou edital de concurso
com chances para cargos de níveis
médio e superior. Os salários che-
gam a R$ 12.742.

São oferecidas duas vagas ime-
diatas, além de formação de cadas-
tro de reserva. Para nível superior,
há chances para analistas das áreas
judiciária, administrativa, arquite-
tura, medicina, história e psicolo-
gia, entre outras.

Já para nível médio, as oportuni-
dades são para técnico judiciário
das áreas administrativa, seguran-
ça e enfermagem.

As remunerações variam entre
R$ 6.708 e R$ 12.742, dependendo
da função. As provas da primeira
etapa serão realizadas no dia 27 de
m a i o.

As inscrições poderão ser feitas
a partir da próxima quarta-feira,
até o dia 4 de abril, no site da Fun-
dação Carlos Chagas, www.con-

TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO CEARÁ está com inscrições abertas em concurso para o cargo de juiz substituto

cursosfcc.com.br. As taxas são de
até R$ 95.

Na capital São Paulo, o Tribunal
Regional do Trabalho da 2ª Região
definiu a organizadora de novo

concurso para cargos de níveis
médio e superior. A Fundação
Carlos Chagas foi definida como
banca avaliadora, através de dis-
pensa de licitação.

O tribunal ainda não definiu o
número de vagas que será oferta-
do, mas foi autorizado a preencher
83 cargos vagos em sua estrutura
funcional.

Sedu faz convocação
para prova do dia 18

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) publicou o edital de
convocação para as provas de con-
curso para professores e pedago-
gos que será realizada no próximo
domingo, dia 18.

Os candidatos já podem consul-
tar o local de prova, disponibiliza-
d o   n o s i t e w w w. c o n c u r-
s o s f c c .c o m . b r.

As provas serão aplicadas nas ci-
dades de Vitória, Cachoeiro de Ita-
pemirim, Colatina, Linhares, São
Mateus e Vila Velha, conforme op-
ção de cidade de prova indicada
pelo candidato no formulário de
i n s c r i ç ã o.

Os 21.720 candidatos inscritos
terão cinco horas para a realiza-

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSORA em sala de aula

ção de 70 questões objetivas de
conhecimentos básicos e especí-
ficos e duas questões discursi-
va s.

Pro r ro ga d a
inscrição para
e n g e n h e i ro s
e arquitetos

O Instituto de Obras Públicas do
Estado do Espírito Santo (Iopes)
prorrogou inscrições em processo
seletivo com oportunidades para
engenheiros e arquitetos para
atuação temporária.

A expectativa do órgão é de con-
tratar até 12 candidatos ao longo
de 2018. O salário oferecido é de
R$ 5.868, com carga horária de 40
horas semanais.

Para concorrer é necessário pos-
suir graduação em Engenharia Ci-
vil; Engenharia Elétrica, Arquite-
tura ou Engenharia Mecânica,
conforme especificado no edital.

A seleção contará com análise de
títulos e experiência profissional
dos candidatos.

As inscrições poderão ser feitas
até o próximo dia 21, no endereço
eletrônico www.selecao.es.gov.br
até. Não há taxa de inscrição.

D I V U LG AÇ ÃO

ENGENHEIRO analisa projeto

