22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

DORION SOARES E M P R ES Á R I O

Sucesso com joias em cruzeiros

O designer do Estado
tem expandido marca
no exterior, sobretudo
nos Estados Unidos.
Aposta agora é em lojas
dentro de navios de luxo

ANTONIO MOREIRA/AT

Fernando BianchiCriador de joias que são usa-

das até por famosos da tele-
visão, o designer Dorion
Soares está expandido a marca no
mercado exterior, especialmente
nos Estados Unidos.

A joalheria de luxo com seu no-
me abriu a primeira loja de varejo
em Vitória em 2009. Agora, Do-
rion terá lojas em navios de cruzei-
ro de luxo que vão partir dos EUA
e México, em parceria com a Du-
fry, empresa líder mundial no va-
rejo do segmento de viagens.

A viagem inaugural tem início
hoje, partindo de Los Angeles,
EUA, e o empresário e criador da
marca estará a bordo apresentan-
do suas joias a turistas do mundo
t o d o.

A expectativa do empresário é
de que a marca Dorion Soares te-
nha crescimento de até 50% com a
expansão internacional. A produ-
ção das peças é feita em Vitória,
Belo Horizonte e São Paulo.
A TRIBUNA – Conte sobre sua
trajetória profissional. De onde
veio a inspiração para criar joias
de luxo?

DORION SOARES – Nasci em
Teófilo Otoni (MG), que é conside-
rada a capital brasileira das pedras
preciosas, referência no mundo to-
do. Venho de uma família que é
tradicional no mercado de gemas.
Sou filho de um expert na compra
de gemas brutas, e herdei do meu
pai esse gosto, conhecimento e
amor que tenho pela gema.

“A Dufry ficou

nosso design e nos
convidou para estar
a bordo dos navios

encantada com

de cruzeiro”
Curiosidades

DORION SOARES utiliza gemas exclusivas e raras em suas peças, como topázio-imperial, água-marinha e esmeralda

Tra j e t ó r i a Primeira loja foi aberta em Vitória, há 9 anos

INÍCIO

Dorion aprendeu o ofício
da comercialização de
pedras preciosas com
o pai em Minas Gerais.

EX PA NS Ã O

Participando de feiras
internacionais, a marca
chamou atenção de gran-
des empresas do setor.

Participo de feiras internacio-
nais há mais de 15 anos, vendendo
as gemas para os grandes desig-
ners e empresas do setor.
> Quando começou a dese-
nhar joias da marca?

Há oito anos, eu comecei a dese-
nhar joias próprias e dentro disso
temos o ponto alto de nosso traba-
lho, com um design que é atempo-
ral e contemporâneo ao mesmo
tempo, aliado à qualidade excep-
cional das nossas gemas que é con-

sequência do conhecimento e ba-
gagem adquirida ao longo da vida.
> Como surgiu o interesse pe-
lo mercado exterior?

Expondo em uma feira em Las
Vegas em 2013, tivemos um brinco
de turmalina-paraíba que foi esco-
lhido para ser capa da principal re-
vista do setor atacadista da Améri-
ca (JCK).

Participo de feiras em Nova Ior-
que, Las Vegas, Hong Kong, entre
outros lugares, e em Nova Iorque

Brasão para personagens de novela, viagens e esporte

I n s p i ra ç ã o
O empresário contou que
já visitou os cinco continen-
tes, sempre em busca de
inspiração para criar suas
peças.

F U T U RO

Navios de cruzeiro de luxo
que sairão dos EUA e Mé-
xico terão lojas da marca

Dorion Soares.

“São cerca de

110 pessoas no
processo. Prevemos
um crescimento de
20% e queremos

chegar a 50%”

tivemos uma grande visibilidade
recentemente. Fomos procurados
para desenvolver joias para gran-
des empresas do segmento. Uma
delas foi a Dufry, que ficou encan-
tada com nosso design e nos convi-
dou para estar a bordo dos navios
de cruzeiro com quatro lojas.
> Como vai funcionar essa
operação nos cruzeiros?

Essas lojas vão ficar instaladas
primeiramente em quatro navios,
e no dia 11 de março (hoje) estarei
em Los Angeles, onde embarco em
uma viagem inaugural, na qual es-
tarei expondo e apresentando a
m a rc a .

Simultaneamente haverá outro
navio que sairá de Nova Orleans,
passando por lugares como Hondu-
ras, Belize e Costa Maia, que tam-
bém estará com uma loja nossa.

Em abril nós temos mais dois
navios nas rotas americanas, tota-
lizando quatro navios que vão ter
lojas Dorion Soares. Para isso, es-
tamos com uma base em Miami,

Joias famosas
Dorion Soares foi o responsável
por criar um brasão familiar para
uma novela do aclamado autor Ma-
noel Carlos, além de joias para o
elenco.

Surfe nas horas vagas
Um dos hobbies do empresário é o
surfe. Dorion Soares costuma viajar
para praias famosas da Califórnia e
Indonésia, entre outras, para pegar
onda.

QUEM É

Dorion Soares
> IDADE: 49 anos
> CIDADE NATAL: Teófilo Otoni (MG)
> ESTADO CIVIL: casado com Tatiana

So a r e s

> FILHOS: Yohana Soares
> TIME: Cruzeiro
> PRATO PREFERIDO: frutos do mar
> RELIGIÃO: eva n g é l i c o
> HOBBIES: surfe e academia nas ho-

ras vagas

de onde fazemos toda a operação
para os barcos. Estaremos também
nos navios da Starboard, outra em-
presa que se interessou pelo de-
sign das nossas joias.
> Qual a é a expectativa de
crescimento com essas lojas?

Estamos com cinco fábricas
funcionando a todo vapor para
dar conta dessa produção para
os cruzeiros. Gerar empregos e
movimentar a economia é muito
importante para nós. São cerca
de 110 pessoas envolvidas no
p ro c e s s o.

Prevemos um crescimento de
20%, e queremos chegar a até 50%
de crescimento com essa expan-
são para o mercado internacional.
> Quais são os desafios dessa
ex p a n s ã o ?

Para ter o pensamento de uma
marca globalizada, você tem que
estar sempre preparado para essas
oportunidades. Para participar de
um mercado como o dos Estados
Unidos, é preciso se adequar às
exigências desse mercado, como
padrão de qualidade, pontualida-
de, todo o sistema jurídico, e ter
um conhecimento à altura. E mui-
ta força de vontade e determina-
ção, porque hoje o mundo está to-
do integrado.

O fato de participarmos há mui-
tos anos de feiras internacionais
nos dá visibilidade, e isso traz esses
frutos que estamos colhendo hoje,
de apostar no mercado americano,
mesmo vivendo em um país que
passa uma crise economica e polí-
tica desanimadora.

Nossa preocupação desde o iní-
cio da empresa, com o meu pai, foi
de criarmos uma história. Quando
há esse intuito de trabalhar crian-
do uma história, você passa a ter
um pensamento empresarial a
longo prazo.
> Que tipo de joias serão ven-
didas?

Essa mercadoria é desenhada
exclusivamente para os cruzeiros,
usando gemas exclusivas e raras,
como topázio-imperial, turmali-
na-paraíba, água-marinha e esme-
ralda, que têm uma grande de-
manda e visibilidade no mercado
a m e r i c a n o.

O mercado americano é muito
grande, e há uma demanda enor-
me por joias. Para estarmos nessa
operação, é um sinalizador de que
nós temos um design que agrada
esse público, que tem uma leitura
globalizada. Uma joia que tem va-
lor agregado tanto pelo design, pe-
la qualidade de gemas e diaman-
tes, e pela identidade forte da mar-
ca Dorion Soares.

