8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

História de amor contada em livro

“Bernardo: um novo
despertar ” é o livro
que Jurema Tonini
escreveu para contar
a história do neto, que
tem síndrome de Down

Luciana PimentelUm clima de festa reinava na

maternidade quando Ber-
nardo Tonini Hosken veio ao
mundo, em 18 de outubro de 2010.
O menino lindo dos olhos puxados
nasceu com trissomia do 21, conhe-
cida como síndrome de Down, e
trouxe um misto de sentimentos a
sua família, que não sabia muito
bem como lidar com o novo bebê.

A palavra que melhor define o
garotinho “dos olhinhos apertados
de chinês”, como disse Armandi-
nho, 14, ao conhecer o irmão, é ilu-
minado, segundo a família.

A trajetória do garoto virou um
livro: “Bernardo: um novo desper-
tar ”. A autoria é da avó, Jurema To-
nini, 62, que fez questão de frisar
que a obra não é científica, mas um
relato da experiência da família
com a chegada do novo integrante
em casa. Um relato de amor.

No livro, a família conta como
criou brincadeiras lúdicas e peda-
gógicas para despertar o interesse
de Bernardo, que balbuciou o pri-
meiro som com apenas três meses.
Com 4 anos, ele já estava alfabeti-
zado e hoje, aos 7, frequenta a escola
regular, sem atrasos. O pequeno é
antenado, adora
ouvir música –
Tim Maia é o
seu cantor favo-
rito – e assistir
aos episódios do
Chaves e ao pro-
grama de Silvio
Santos, no SBT.
“A família de-
ve contribuir
doando o seu
tempo, porque toda criança é ca-
paz. Bernardo é uma criança feliz,
que adora natação, estudar, e ama
música. Ele tem três qualidades
que são únicas: interesse, atenção e
entendimento”, explicou Jurema.
O avô Ronaldo Rezende, 62, não
se vê mais sem o neto. “Minha vida
começou a partir do nascimento
dele. Antes não notava uma crian-
ça especial na rua. Ele me trouxe

um olhar diferente para isso, não
me imagino mais sem o Bernardo,
porque nos ensina uma lição dife-
rente a cada dia”.

Karin Tonini Hosken, 40, garan-
te que a chegada do filho Bernardo
a tornou uma pessoa melhor.

começou a partir

“Minha vida

“Não sabemos o tamanho de cada
dificuldade que ele enfrentará, ou
mesmo se en-
frentará, mas te-
mos a convicção
e fé inabalável de
que, sejam elas
quais venham a
ser, ele será uma
pessoa feliz”,
disse a mãe do
p e q u e n o.

criança especial na rua”

do nascimento dele.
Antes não notava uma

Ronaldo Rezende, 62, avô de Bernardo

O pai, Arman-
do Alves Hosken
Neto, 40, contou que Bernardo re-
flete o carinho que recebe todos os
dias. “Tem a tranquilidade e alegria
que sua casa proporciona. Traz con-
sigo muito dos pais, dos irmãos e
dos avós, tem habilidade para algu-
mas coisas, para outras não, e isso
não tem nada a ver com a síndrome.
Esse conjunto de alegria, paz, gosto
pela leitura, forma o Bernardo, que é
único e amado por todos nós”.

KADIDJA FERNANDES/AT

JUREMA
TONINI ao
lado do neto
Bernardo,
mostrando o
livro que conta
a trajetória
de superação
e amor
incondicional

ZAN MUSTACCHI P E D I AT R A

“Segredo é dar oportunidade”

O médico geneticista e pediatra
Zan Mustacchi, doutor e mestre
pela Universidade de São Paulo
(USP) e uma das principais refe-
rências quando o assunto é síndro-
me de Down em todo o Brasil,
também acompanha o pequeno
Bernardo e falou para a reporta-
gem de A Tribuna sobre o proces-
so de aprendizagem.
A TRIBUNA - Como o trabalho
da família ajudou no desenvol-
vimento do Bernardo?

ZAN MUSTACCHI - É uma crian-
ça que tem tido apoio não só fami-
liar, mas social, além de ter seguido
toda normatização e protocolo do
projeto de atenção à pessoa com
trissomia do 21. Isso faz com que
ele se desenvolva de uma forma
oportuna, adequada e pertinente
ao quadro, e muito disso acontece
por causa do envolvimento social e
familiar que ele recebe.
> Como foi seu primeiro con-
tato com ele?

Eles foram ao meu consultório
com a intenção de se informar e de

conhecer todo o processo que es-
tava ocorrendo com a criança, e is-
so os ajudou muito.

Quando se evoca apenas o co-
nhecimento social, você percebe
que quem não conhece ou não te-
ve contato com pessoas que têm
esse comprometimento genético
acaba tendo preconceitos muito
profundos. Essa situação acaba ge-
rando uma restrição à oferta de
oportunidades, então o domínio
do conhecimento da situação é

ACERVO PESSOAL

ZAN MUSTACCHI destaca potencial

fundamental.
> As pessoas com a síndrome
têm potencial para entrar no
mercado de trabalho?

Sim. A gente tenta conscientizar
a todos de que se trata de um indi-
víduo com potenciais, entretanto,
esses potenciais são embasados
em oportunidades. Enquanto a so-
ciedade e a família não se estrutu-
rarem e não conhecerem essas
oportunidades, não tem como a
gente ter uma expectativa para
qualquer pessoa.

O indivíduo que está na minha
frente tem uma profissão, eu sou
médico e o Lula foi presidente da
República. Por que isso aconte-
ceu? Porque tivemos oportunida-
de. Essas pessoas têm como
aprender, crescer, como viver em
sociedade, trabalhar, ter relaciona-
mentos conjugais e até ter filhos.
> Todas essas crianças são ca-
pazes de aprender?

Claro! O segredo é dar oportuni-
dade e respeitar o momento espe-
cífico de cada uma delas.

Doar mais tempo é fundamental

Durante o processo de conheci-
mento e desenvolvimento das ha-
bilidades do Bernardo, a família
contou com o apoio da professora
do Programa de Pós-Graduação
em Educação da Ufes, Denise
Meyrelles. Ela destacou que a fa-
mília é estudiosa da síndrome e
doou tempo e disposição para aju-
dar o garoto a aprender e a se de-
senvolver mais rápido.

“O grande segredo do processo
de aprendizagem dele foi o inves-

timento familiar. É mais do que
ensinar: ele está sendo incentivado
a mostrar toda a sua potência. A
questão fulminante é a aposta nas
possibilidades, é acreditar que essa
criança pode se desenvolver e
aprender ”, disse.

“Ela exige um pouco mais, é claro,
mas a família tem esse tempo e de-
senvolveu uma série de atividades
que não são soltas, são pensadas e re-
petidas para que o Bernardo possa
apresentar os avanços”, completou.

“A família fez um movimento in-
verso, fez da escola uma grande
parceira e deu certo”, ressaltou a
p ro f e s s o ra .

Bernardo estudou em escolas
inclusivas desde pequeno. Fre-
quentou a Associação de Pais e
Amigos dos Excepcionais (Apae)
até os 2 anos e a vida escolar inde-
pendente começou na Brincarte,
onde seu irmão Armandinho tam-
bém estudou. Hoje está no 2º ano
regular no Darwin.

