VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

JOSÉ MARIA DAS NEVES

COLINA DE LARANJEIRAS

Vagas estreitas
e apertadas

Morador alega que
tamanho das vagas
e ruas internas do
condomínio, onde
mora, não obedecem
a legislação em vigor

“O tamanho das vagas de

garagem no condomí-
nio Veredas Buritis, da
Morar, em Colina de Laranjeiras,
não condiz com a legislação”,
alega o aposentado José Maria
das Neves, que reside no empre-
e n d i m e n t o.

Segundo ele, as vagas deveriam
ter, no mínimo, 4,5 metros de lar-
gura, mas têm 4,4 metros, algu-
mas com medida ainda menor.

“Há vagas próximas às colunas,
o que reduz ainda mais o espaço,
dificultando as manobras para
entrar e sair”.

José Maria disse, também, que
as ruas internas fogem ao padrão.
Outro problema é o barulho pro-
vocado pelo sistema de refrigera-
ção do shopping ao lado do con-
domínio. “Isso deveria ter sido

visto antes da construção”.

A SECRETARIA DE DESENVOLVIMEN-
TO URBANO DA SERRA informa que vai
verificar a situação do condomínio.
A Morar esclarece que as vagas de
garagem do condomínio são destina-
das para uso de veículos de passeio e
foram entregues em 2013 já demar-
cadas, conforme contrato.

Elas foram projetadas, construí-
das e aprovadas conforme o Plano
Diretor Municipal (PDM-PMS), vi-
gente à época da sua construção, em
2010. O condomínio passou por to-
das as vistorias para receber o Habi-
te-se. Quanto ao ruído, entregou ao
síndico do condomínio documentos
e laudos para que ele busque uma
solução, por se tratar de assunto
pertinente ao condomínio.
O que diz o leitor:

José Maria
disse ser preci-
so buscar uma
solução para o
problema, mas
nenhum órgão
registra seus
pedidos.

NÃO

R E S O LV EU

VAG AS de estacionamento que foram alvo de reclamação de morador

ANTONIO RODRIGUES MAFORTE

SANTA INÊS
Demora em consulta

LEILA RAMOS SOUSA, dona de casa

“Fiz um plano do MedSênior pa-
ra meu irmão que sofreu um AVC.
Há um ano tentamos fazer uma
consulta. Em fevereiro, ele preci-
sou de atendimento e tive dificul-
dades para marcar a consulta, por-
que o sistema estava inoperante.
Finalmente, consegui falar com
eles, no dia 28 último, e marcaram
a consulta para o dia 28 de março,
ou seja, 30 dias depois”.

A MEDSÊNIOR informa que teve pro-
blemas operacionais com seu sistema
de autorização devido a ocorrências
externas, que impactaram os atendi-
mentos desde o dia 24 de fevereiro. A
consulta do associado foi realizada no
dia 2 de março último.

ARAÇÁS
Adesão à Rede

ILMA LEITE DA SILVA, comerciante

“Firmei contrato com a Rede,
pelo qual pagaria R$ 170, para ven-
der até R$ 5 mil mensais, com pos-
sibilidade de parcelar as vendas
em até seis vezes. Recebi a máqui-
na no dia 11 de dezembro e o equi-
pamento falhou. Duas trocas fo-
ram realizadas. No dia 30, parou
de vez e pedi o cancelamento do
contrato. Desde então, tenho pro-
blemas com a empresa, que faz co-
branças indevidas”.

A REDE esclarece que cobra aluguel,
por posse do terminal e não por utiliza-
ção. Esclarece que enviou e-mail à
cliente, informando sobre os valores
devidos, após a desinstalação efetua-
da no dia 2 de janeiro.

A RG O L AS
Casa abandonada

ANTONIO MAFORTE, marítimo

“Próximo ao Museu Vale há
uma casa abandonada que
ofusca a visão dos que por ali
passam diariamente por terra

ou mar. Por que não reformam
esse casarão colonial?”

A VALE agradece a sugestão e
informa que já realizou pesquisas
a respeito do local e que não se
trata de imóvel tombado. A em-
presa tem priorizado seus investi-
mentos culturais no Museu Vale.

Problemas que ainda aguardam solução
24 DIAS
PREFEITURA DE
VARGEM ALTA

53 DIAS
MINISTÉRIO DA

31 DIAS

BANCO
BMG

SAÚ D E

19 DIAS

EDP

ESCEL SA

18 DIAS

CETURB

12 DIAS

POLÍCIA

A M B I E N TA L- ES

CA RTAS
Es p e ra n ç a
O Brasil está em chamas. Nun-
ca poderíamos supor que nossos
representantes chegassem a tal
ponto de iludir seus eleitores. A
cada dia surgem denúncias no al-
to escalão do governo. Milhões de
reais são retirados dos bolsos dos
trabalhadores para pagar dívidas
e outras maracutaias.

É deplorável a situação: milha-
res de pessoas não possuem teto,
segurança, hospital, etc. Em con-
trapartida, a minoria da elite es-
banja. Temos de colocar no poder
homens de índole, para que a na-
ção se resplandeça. Vamos à luta,
ainda existe esperança.

Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória

A ss a ss i n a t o
Na quarta-feira, dia 7 de março,
este matutino descreveu mais um
brutal assassinato, desta feita,
contra uma idosa de 74 anos, em
Domingos Martins (região Serra-
na do Estado). É só mais um crime
que se registra, com as bênçãos
de nossas leis, que incentivam a
impunidade.

O condenado cumpre 1/6 da pe-
na em regime fechado e vai para
rua durante o dia. Depois de 1/3 da
pena, está livre. É como diz o re-
frão da música: “Isso aqui tá muito
bom, isso aqui tá bom demais”.

Gastão dos Santos Alves
Bairro Movelar – L i n h a re s

Tenho medo
Tenho medo que haja o fim da
aposentadoria, e essa tragédia só
acontecerá com os menos favore-
cidos, medo de sair na rua, de dor-
mir e ser acordado por um bandi-
do, de ser preso por ser honesto,
de não comprar fiado e ser acusa-
do de não dever a ninguém.

Medo de ser julgado pelo nosso
atual Judiciário e por nossos ad-
vo ga d o s .

Enfim, medo dos nossos próxi-
mos governantes e também de
nossos legisladores, principal-
mente os chamados socialistas,
que gostam de fabricar pobres,
pois quanto mais fraco, mais fácil
de ser dominado...

Lourival de Almeida
Novo Brasil – Cariacica

S u c e ss o
A humildade surge da compre-
ensão de que os obstáculos à sua
frente não vão desaparecer. A so-
ciedade funciona unindo a opor-
tunidade à responsabilidade.

As pessoas que acreditam que
um problema possa ser resolvido
tendem a trabalhar para resolvê-
lo. E nunca se esqueça: o caminho
para o sucesso não é fazer uma
coisa 100% melhor, mas 100 coi-
sas 1% melhor.

Yarbas Gomes da Fonseca
Centro – Vitória

Ângelo Tartaglia recla-
ma que o remédio En-
tecavir está em falta
há alguns meses na
Farmácia Cidadã da
Serra. Ele utiliza o re-
médio diariamente.

Ilka de F. S. Moreira
reclama que o cartão
que recebeu da finan-
ceira nunca tem saldo
e o valor é descontado
da sua aposentadoria
todo mês há 4 anos.

Ana Ribeiro de Sousa
reclama que dois lotes,
situados na área urba-
na do bairro Vila Espe-
rança, estão com mui-
to mato, lixo e infesta-
ção de insetos.

Luciana N. Demonier
reclama que aguarda
há dias a ligação de
um relógio para rede
bifásica em seu imó-
vel, na rua Santa Tere-
zinha, Glória.

José F. dos Santos re-
clama que o número
de telefone disponibili-
zado no fundo dos ôni-
bus para o usuário fa-
zer reclamações não
funciona.

Oswaldir Bittencourt
reclama que na Praia
de Camburi, no segun-
do píer, pessoas estão
jogando tarrafas
ameaçando a vida de
muitas tartarugas.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

