sendo substituídas por ro-
bôs terrestres, aéreos e pela
inteligência artificial, o desenvol-
vimento da criatividade e da ino-
vação serão estimulados, segundo
especialistas. Para eles, isso tende
a acontecer tanto na escola quanto
no mercado de trabalhando.

“A capacidade de analisar cená-
rios mais complexos e propor no-
vas ideias, a inovação, o pensar fo-
ra da caixa, vai ser cada vez mais
estimulador tanto por empresas
quanto por escolas”, destacou a es-
pecialista em Recursos Humanos
Roberta Kato.

Segundo ela, as profissões que
existem hoje continuarão existin-
do, porém com uma nova roupa-
gem. Contudo, algumas funções
devem ser substituídas por robôs.
O reitor do Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes), Jadir José
Pela, garantiu que o ensino técnico
continuará existindo, lembrando
por exemplo, que as máquinas
precisam de ser programadas, pre-
cisam de manutenção e de mu-
danças no processo produtivo.

Para ele, o que muda é a metodo-
logia do processo de ensino e
aprendizagem, em que o aluno se-
rá mais autônomo e o olhar será
mais voltado para a inovação.

O diretor de Google for Educa-
tion para o Brasil, Alexandre Cam-
pos, destacou que no futuro existi-
rão profissões que sequer imagi-
namos hoje.

Outras, já é possível imaginar,
como curador de memória pes-

Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

EDUCAÇÃO DO FUTURO

Alunos estimulados a ter ideias
Com as atividades repetitivas

DAYANA SOUZA — 02/06/2017

Pro g ra m a ç ã o
será essencial
e ensino ficará
mais simples

Em uma sociedade em que o co-
nhecimento em relação à tecnolo-
gia é cada vez mais valorizado, es-
tão sendo pensadas alternativas
para tornar o ensino da programa-
ção mais fácil.

O capixaba Gabriel Lima Gui-
marães, de 24 anos, que foi consi-
derado um dos gênios da universi-
dade de Harvard, tem uma empre-
sa de tecnologia nos EUA.

A empresa dele desenvolveu um
método em que o usuário desenha
em uma interface de arrastar e sol-
tar, para criar códigos e usá-los na
criação de aplicativos.

“Mais e mais a educação será li-
gada à computação e ao desenvol-
vimento de software e vai ser im-
portante tirar as partes complica-
das e desnecessárias de programa-
ção de código tradicional”, desta-
cou Gabriel.

O Pagedraw foi desenvolvido há
três anos e seu primeiro uso edu-
cacional foi em Harvard (EUA), há
cerca de um ano e meio.

JADIR PELA acredita que o aluno será mais autônomo com a nova metodologia do processo de a p re n d i z a g e m

D I V U LG AÇ ÃO

soal, que vai utilizar o acervo pes-
soal do idoso para instigar a me-
mória dele; o designer de bebês; o
editor de DNA, o desenvolvedor
de alimentos em impressora 3D.

Além disso, em uma sociedade
onde as pessoas cada vez mais têm
menos filhos, não está descartado
o gerente de herança, que vai ga-
rantir que os bens recebam o des-
tino desejado pelo dono.

A vice-presidente da Associação
Brasileira de Recursos Humanos -
Seccional Espírito Santo (ABRH-
ES) Alessandra Zanotti destacou
que cada vez mais as profissões,
em todas as áreas, vão exigir co-
nhecimento tecnológico.

Para a economista Arilda Teixei-
ra, algumas ocupações vão desapa-
recer como operador de caixa. E
ela consegue visualizar, por exem-

plo, como será o gerente de banco
do futuro. “Ele tende a vir a ser um
captador de clientes, alguém vai até
a casa das pessoas”, exemplificou.
Segundo ela, ainda não é possí-
vel definir quais profissões serão
mais valorizadas, já que a forma de
trabalho, de relacionamento e os
valores vão mudar não sendo pos-
sível prever a que a sociedade dará
maior reconhecimento.

ANTONIO MOREIRA/AT

O QUE JÁ ESTÁ SENDO FEITO

Estudantes já aprendem sozinhos
Sem professor
> A UNIVERSIDADE 42 no Vale do Silí-
cio, na Califórnia (EUA), funciona
sem professor. Os alunos aprendem
programação de computadores e
desenvolvimento de software, em
grupos de estudo. Eles avaliam o tra-
balho uns dos outros, no processo de
aprendizagem colaborativa.

dades e dois hospitais com residên-
cia médica, uma delas e a Universi-
dade Estadual de Londrina (PR).

> C O N T U D O, pesquisas indicam que o
ideal é ter a supervisão de um profes-
sor especializado, atuando como su-
pervisor de alunos autônomos orien-
tando-os no enfrentamento de as-
suntos complexos, com duplo senti-
do, em que eles tiverem dificuldade.
Paciente virtual
> NO BRASIL, aprender medicina tem
ficado mais fácil em duas universi-

> AO CONTRÁRIO de estudar casos clí-
nicos de pacientes por meio de apre-
sentações em sala de aula ou em la-
boratórios com manequins, os médi-
cos atendem no consultório virtual.
> VENDO UM VÍDEO, que mostra um
consultório, com um paciente, o
usuário pode conversar com ele, sa-
ber o que ele está sentindo, solicitar
exames que aparecerão na tela e tu-
do o que normalmente faria em um
consultório real, apenas utilizando o
mouse. Os dados disponibilizados
são de um paciente de verdade.

> AT É o fim do ano, a metodologia es-

tará em mais 16 universidades.

Fonte: Pesquisa AT e especialistas ouvidos.

D I V U LG AÇ ÃO

AULA NA
U N I V E R S I DA D E
42, NOS EUA,
onde alunos
colaboram uns
com os outros
no aprendizado,
em modelo que
dispensa a
presença de
p ro f e ss o re s

GABRIEL: capixaba em Harvard

ANÁLISE

Edna Tavares,
especialista em
Ed u c a ç ã o

“Escola do futuro
será mais reflexiva”
“Imagino que a escola do futu-
ro seja menos conteudista e
mais reflexiva, onde os alunos
vão desenvolver o pensamento e
a criticidade, e assim se habilita-
rão a construir e a entender seu
lugar na sociedade.

As aulas não poderão ser 'en-
gessadas'. O professor deverá
se adequar à realidade e aos alu-
nos com características, habili-
dades e competências bem dis-
tintas. As atividades serão con-
textualizadas e práticas. Caso
sejam diferentes, não haverá es-
paço e nem aceitação por ne-
nhuma das partes (sociedade,
instituição e meio).

Professor e tecnologia devem
viver em harmonia. A profissão
de educador existirá sempre, in-
dependentemente dos avanços
tecnológicos, e surgirão profes-
sores cada vez mais especializa-
dos em tecnologia e distúrbios
da aprendizagem.”

JOSÉ LINO disse que o desenvolvimento da educação está em ritmo lento

“Quem não estudar, vai
sobreviver com dificuldade”

Em um piscar de olhos, novas
opções tecnológicas surgem, con-
tudo o desenvolvimento da educa-
ção segue em ritmo lento, de acor-
do com o presidente da Federação
do Comércio do Espírito Santo (Fe-
comércio-ES), José Lino Sepulcri.
Segundo ele, o déficit educacio-
nal vai fazer com que os profissio-
nais percam suas ocupações e se-
jam substituídos por robôs.

“Isso tende a acontecer não só
na área comercial, mas com todas
as funções que não exigem mão de
obra especializada”, destacou.

Para Sepulcri, os profissionais
devem investir em conhecimento,
caso contrário, podem ter inclusi-

ve dificuldades de sobreviver, de-
vido à falta de oportunidades de
t ra b a l h o.

Contudo, de uma forma geral,
ele acredita que a tecnologia tem
mais a contribuir com a sociedade
do que a gerar prejuízos, tanto no
desenvolvimento de inovações
quanto nas facilidades que pode
t ra z e r.

D R O N ES

A entrega de produtos por meio
de drones já é uma realidade na
China. Esse tipo de inovação no
futuro vai exigir um controlador
de tráfego aéreo urbano para ge-
rência veículos autônomos.

