18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA RODOVIÁRIA FEDERAL

Marido dá
surra na
mulher dentro
de shopping

Uma dona de casa, de 21 anos,
foi agredida com socos na cabeça
pelo marido, um cozinheiro, 31,
dentro de um shopping, na Praia
da Costa, em Vila Velha, na tarde
de sexta-feira. A vítima foi ao lo-
cal para pegar de volta o celular
dela que havia sido tomado pelo
suspeito que foi preso no local.

Segundo a vítima, por volta
do meio-dia de sexta-feira, o ca-
sal brigou, porque o cozinheiro
pediu para ver o telefone dela e
ela não deixou. O suspeito pu-
xou os cabelos dela e rasgou sua
blusa, deixando-a seminua no
meio da rua, tomando o celular.
A dona de casa acionou a PM.
Porém, o suspeito já tinha saído
para trabalhar em um restauran-
te do shopping. A vítima é casa-
da com o suspeito há cinco me-
ses e tem um filho, de 9 meses.

Às 16 horas, a vítima chegou
ao shopping e foi ao restaurante
para pegar o celular de volta. O
marido ignorou a mulher, que
disse que chamaria a PM.

Quando ela seguia para o tele-
fone público, ao lado do restau-
rante foi agredida pelo marido
com vários socos na cabeça.

Os seguranças do shopping
flagraram o espancamento pe-
las câmeras de videomonitora-
mento, foram ao local e tiraram
a vítima, levando-a para uma
sala para protegê-la enquanto
aguardava a chegada da PM.

O cozinheiro foi preso e leva-
do ao Plantão Especializado da
Mulher (PEM), em Vitória, on-
de foi autuado por lesão corpo-
ral e ameaça e encaminhado ao
presídio. A vítima pediu medida
protetiva contra o suspeito.

ADEMIR RIBEIRO - 04/01/2016

PLANTÃO DA MULHER: prisão

Bandidos armados
invadem sítio de Linhares
Um homem foi baleado durante
a invasão de criminosos armados
ao sítio de um casal, em Linhares,
na tarde de sexta-feira.

A PM informou que os crimino-
sos disseram à mulher que o casal
deveria deixar a casa porque o lo-
cal pertencia a eles. O marido che-
gou enquanto os criminosos fa-
ziam as ameaças. Eles atiraram
contra ele e fugiram. Os suspeitos
não foram localizados pela PM.

CENTRAL DE INTELIGÊNCIA chegou à divisa do Estado na noite de sexta-feira e vai ficar por tempo indeterminado. Veículo vai ajudar na Operação Égide

Ônibus equipado com central
de inteligência fecha divisa

Veículo da Polícia
Rodoviária Federal
tem equipamentos
com informações sobre
carros que saem de
áreas suspeitas do Rio

Hemerson CostaAs equipes que trabalham na

divisa do Estado com o Rio
de Janeiro ganharam, neste
final de semana, um reforço de pe-
so no trabalho para impedir a fuga
de criminosos que atuam naquele
estado para o Espírito Santo.

A central de inteligência móvel
da Polícia Rodoviária Federal
(PRF), montada dentro de um ôni-
bus, chegou ao município de Mi-
moso do Sul.

O veículo, que conta com internet
e conexão com as centrais de infor-
mações da PRF no Rio de Janeiro e
no Estado, vai repassar dados sobre
monitoramento de criminosos e
veículos suspeitos, em tempo real,

aos policiais da PM e da PRF que
atuam na Operação Égide.

Segundo o superintendente da
PRF no Estado Wylis Lyra, o tra-
balho de monitoramento será feito
de dentro do ônibus, a partir do
banco de dados da PRF.

“Nós conseguimos monitorar os
veículos suspeitos e os seus respecti-
vos ocupantes no trajeto para o Es-
tado. Por exemplo, criminosos que
deixam áreas do tráfico, os que fa-

DIVULGAÇÃO: PRF

CARRO ROUBADO foi recuperado

zem contrabando e até foragidos.
Nosso objetivo é trabalhar em con-
junto com a PM e impedir que estes
criminosos e veículos entrem no Es-
tado”, destacou o superintendente.
Na manhã de ontem, no Km 461
da BR-101, em Mimoso do Sul, a
equipe PRF, junto com a PM, abor-
dou um veículo Fiat Toro com pla-
cas do Rio. Durante a ação, o condu-
tor relatou aos policiais que havia
comprado o carro há 4 meses, de
uma pessoa que ele não sabia dizer o
nome, no valor de R$ 68 mil.

Após uma vistoria, os policiais
descobriram que o Fiat Toro foi
roubado em Nova Iguaçu, no Rio,
no último dia 17 de fevereiro, e era
clonado. Ao ser questionado, o mo-
torista disse que havia comprado o
carro no dia anterior de uma pessoa
conhecida como Jumento, no Com-
plexo do Alemão, no Rio, por R$ 12
mil e que o veículo era roubado.

O motorista e o carona fora pre-
sos. Eles são suspeitos de integrarem
uma quadrilha de roubo e adultera-
ção de veículos no Rio. O carro e os
acusados foram levados para a dele-
gacia de Cachoeiro de Itapemirim.

Exército e PM
voltam a entrar
em favela no
estado do Rio

Militares das Forças Armadas
voltaram ontem à comunidade de
Vila Kennedy, na zona oeste do
Rio, para dar início a um patrulha-
mento conjunto com a PM.

Desde o último dia 23, é a sétima
vez que as Forças Armadas enviam
agentes ao local, às margens da
Avenida Brasil, uma das principais
vias expressas do Rio.

Na sexta-feira, os militares de-
ram apoio a uma operação da pre-
feitura que causou revolta e como-
ção nos moradores, ao demolir 52
barracas e quiosques ambulantes,
na praça central da comunidade.

A nova fase da operação na co-
munidade prevê a presença diária
de cerca de 300 militares. Algumas
ruas serão interditadas e setores
do espaço aéreo controlados.

GIRO RÁPIDO
Rapaz é assassinado na
frente de bar na Serra
Um jovem de 18 anos foi morto
às 2h30 da madrugada de ontem,
em frente a um bar, na orla da
praia de Jacaraípe, na Serra.

A vítima foi morta com dois ti-
ros. A Polícia Militar não informou
a forma do crime.

O corpo do jovem foi encami-
nhado ao Departamento Médico
Legal (DML), em Vitória. A Dele-
gacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) da Serra investiga o caso.

DIVULGAÇÃO: PM/ES

Agência e carro dos Correios
roubados na Grande Vitória
Uma agência dos Correios foi assaltada no final da ma-
nhã de ontem, em Jardim Camburi, Vitória. Três crimi-
nosos entraram no local armados e roubaram dinheiro.
A PM informou que dois suspeitos fizeram cobertura
para o assalto. A quantia levada não foi informada. Os
criminosos fugiram logo após o crime, a PM não localizou
os suspeitos. A Polícia Federal investiga o caso.

Um carro dos correios também foi roubado, na manhã
de sexta-feira, em Jacaraípe, na Serra. Quatro suspeitos
do crime foram presos e os produtos recuperados.

CARRO DOS CORREIOS foi recuperado pela polícia

