6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
VIDA EM FAMÍLIALoucuras com trigêmeos em casa

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA/AT

Famílias colecionam
histórias de união
e parceria, mas
também de sufoco,
confusões e muitas
t rave ss u ra s

Tainá CamposSe para muitos, ter um filho já

dá trabalho, imagina criar
três de uma vez. Famílias
com trigêmeos, geralmente, cole-
cionam histórias de união, amiza-
de e também de sufoco, confusões,
travessuras e trapalhadas.

Na família Abaurre, a confusão é
certa quando os meninos do trio,
Arthur e Pedro, de 15 anos, come-
çam a implicar com a Mariana.

“Eu e o meu irmão quase nunca
brigamos, mas, às vezes, eu brigo
com a minha irmã. A gente se im-
plica muito. Eu fico zoando e ela
acaba ficando irritada. Mas uma
coisa é certa, tudo seria muito cha-
to se eu não tivesse os dois como
meus irmãos na mesma época.
Nós brigamos, mas a gente se ama
muito”, disse Arthur.

A mãe dos trigêmeos, a funcio-
nária pública Ana Lúcia Miranda,
contou que além da implicância, o
nome mãe é chamado três vezes
ao mesmo tempo.

“Tem muita confusão. É um tal
de ‘mãe’ o tempo todo. E muita im-
plicância também, principalmente
quando juntam os dois meninos
para implicar com a Mariana. Mas
também são muito parceiros e se
defendem”, garantiu.

Pedro, que se diferencia por usar
óculos, contou que uma das vanta-
gens de ser trigêmeo é poder estu-
dar e revisar as matérias que caem
na prova.

ARTHUR, MARIANA E PEDRO, de 15 anos, têm rotina de brincadeiras, provocações e parceria. “Nós brigamos, mas a gente se ama muito”, disse Arthur

Ele contou que estuda junto
com o irmão, em sala separada da
irmã. “Nós fazemos tudo juntos, é
muito difícil me imaginar sem
eles. Eu e o Arthur estudamos na
mesma sala, mas a Mariana estuda
em outra, o que não impede de a
gente sempre revisar as matérias”,
relatou Pedro.

O adolescente acrescentou que

muitas pessoas não acreditam que
eles são trigêmeos, por conta do
porte físico.

“Eu sou mais alto. Às vezes, al-
gumas pessoas acham que eu sou o
mais velho, a minha irmã a do
meio e o Arthur, o caçula, mas a
gente sempre explica que não”,
contou.

A mãe dos meninos ressaltou

que a confusão é grande, mas que
tudo vem em triplo, inclusive o
a m o r.

“Quando a gente recebe a notícia
de que vão ser três, se assusta um
pouco, mas a gente aprende a não
se desesperar. É muita preocupa-
ção, mas o amor que a gente recebe
e dá nos fortalece bastante”, disse
Ana Lúcia.

menores e são

“Quando eles são

mais dependentes, existe
uma preocupação a
mais. Agora é a fase

de ter mais calma”

Ana Lúcia, mãe dos trigêmeos

C U R I O S I DA D E

KADIDJA FERNANDES/AT

ACERVO PESSOAL

U N I DAS
Mesmo sonho
De tão apegadas, as ir-
mãs Larissa, Laís e Luiza
Crema, de 24 anos, afir-
mam que já chegaram a
sonhar o mesmo sonho
na mesma noite. Elas são
de Colatina e contaram
que no período da escola,
de tanto serem confundi-
das, foram trocadas de
sala várias vezes.

Hoje em dia, elas têm
um grupo no WhatsApp
só delas. Mesmo com uma
das irmãs já não morando
mais tão perto, a ligação
das três continua forte.

“Somos tão ligadas
que, uma vez, sonhamos
todas três o mesmo so-
nho, na mesma noite.
Quando uma acordou
contando, a outra com-
plementava as falas”,
disse Laís.

Semelhança provoca confusões

As trigêmeas Luiza, Lícia e Júlia Schuwartz,
de 30 anos, trabalham na mesma empresa.
Júlia, que é advogada, contou que a união é
tanta que, mesmo já casadas, elas optaram
por morar no mesmo prédio.

Elas contam que, em festas, algumas pes-

soas já acabaram confundindo as três.

“Uma vez, um colega de trabalho encontrou
a Luiza, achou que fosse eu, e foi cumprimen-
tá-la. Por não conhecê-lo, ela não deu muita
atenção, o que foi motivo dele parar de falar
comigo no trabalho. Eu expliquei que
era trigêmea e rimos muito da história”, rela-
tou Júlia.

