Ci d a d e s

VIDA EM FAMÍLIA

Gravidez múltipla
exige mais atenção

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

DAYANA SOUZA/AT

PATRÍCIA com os
filhos Bernardo, Luisa
e Guilherme, de 13
anos: “Quando eram
pequenos, eu os
contava o tempo
t o d o”, disse

De acordo com especialistas em
gestações, uma gravidez múltipla
exige uma atenção e um cuidado
m a i o r.

Segundo a ginecologista Isabela
Rangel, capacitada na área de re-
produção humana, assim como
uma gravidez de gêmeos, a trige-
melar precisa ser atendida por um
profissional especialista em gesta-
ção de risco.

“A mãe corre o risco de desen-
volver diabetes gestacional, hiper-
tensão, e os bebês, em sua maioria,
que nascem prematuramente,
precisam ficar na unidade de tra-
tamento intensivo para recuperar
o que não ganhou”, explicou.

Isabela explicou que, no consul-
tório, a maior preocupação dos
pais são os desafios que eles vão ter
de enfrentar tendo em vista que
tudo será triplamente executado e
s e n t i d o.

“O que fazemos, primeiramente,
é tranquilizar os pais quando eles
recebem a notícia de que serão
três filhos de uma vez. Os pais pre-
cisam de muito apoio mútuo e aju-
da para entender que o desafio é
grande, mas não impossível de ser

Risco de parto
prematuro é
maior, dizem
e s p e c i a l i s ta s

A gestação múltipla exige moni-
toramento extra, como medida de
precaução, de acordo com espe-
c i a l i st a s.

Apesar de complicações graves
serem relativamente raras, algu-
mas delas, como o risco de parto
prematuro, são mais comuns em
gestações múltiplas.

A médica ginecologista Isabela
Rangel, capacitada em reprodução
humana, explicou que o melhor
jeito de cuidar de uma gravidez de
trigêmeos é ir a todas as consultas
do pré-natal. Dessa forma, qual-
quer complicação que surgir será
detectada cedo.

“O importante é fazer um pré-
natal adequado, com um médico
especializado em alto risco, e tam-
bém com uma equipe multidisci-
plinar ”, explicou a médica.

feito”, disse a médica.

S U R P R ESA

Para a administradora e profes-
sora universitária Patrícia Bour-
guignon Prezotti, 47, mãe dos tri-
gêmeos Bernardo, Guilherme e
Luisa Prezotti Bonfim, de 13 anos,
receber a notícia de que seriam
três foi uma surpresa tanto para
ela quanto para a equipe médica.

“A minha maior preocupação foi
se eu conseguiria dar a atenção ne-
cessária para os três. Quando eles
eram pequenos, eu os contava o
tempo todo. Hoje, as preocupa-
ções são com a fase da adolescên-
cia, que é o que preocupa todo
pai”, contou a professora.

Como conselho para as mães
que estão em uma gravidez múlti-
pla, Patrícia disse que é preciso ter
calma, acima de tudo.

“É preciso ter tranquilidade, que
tudo vai dar certo. O importante é
aproveitar o quanto puder com
eles, cada momento, cada choro,
até mesmo as birras, porque tudo
passa muito rápido. As preocupa-
ções são pequenas perto do amor
que existe”, enfatizou.

J U N TO S
Parceria marca
a relação
União é o que confi-
gura a família de Fer-
nanda Correia Martins
e Eliezer Mattos Scher-
rer, 49, pais dos trigê-
meos Daniel, Miguel e
Ana Maria, 8.

O casal contou que os
irmãos se desenten-
dem, mas, ao mesmo
tempo, se defendem
muito.

“Quando eles tinham
uns 4 anos, nós pega-
mos um fazendo o de-
ver de casa do outro.
Quando os questiona-
mos, eles perguntaram
se não era para um aju-
dar ao outro. Eles são
uma verdadeira bênção
de Deus para nós”, dis-
se Fernanda.

ACERVO PESSOAL

SAIBA MAIS

Simplificar para não perder tempo
Gravidez múltipla no Estado
> NO ESPÍRITO SANTO, foram registra-
dos 34 nascimentos de trigêmeos
em 2015, segundo a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa).

D I V U LG AÇ ÃO

> EM 2016, foram 12 gestações deste ti-
po, e no ano passado, 20 gestações.
Dicas
> NO CASO das tarefas domésticas, é
preciso diminuir a cobrança e aceitar
que não há horas suficientes no dia
para que tudo fique como era antes
do nascimento dos bebês.

> PROVAVELMENTE , será necessário
de mais auxílio do que outras pes-
soas. Aceitar essa ajuda de quem
oferecer já é um bom começo.

> É PRECISOsimplificar a vida para não
perder tempo. Algumas famílias re-
correm a tabelas para ajudar a lem-
brar quem já mamou, tomou banho,

GRÁVIDA de trigêmeos: apoio

remédios etc.

> SERÁ UMA AJUDA para não se arris-
car a repetir a mesma tarefa mais de
uma vez.

Fonte: Sesa e pesquisa AT .

ACERVO PESSOAL

H I STÓ R I AS
Coleção de trapalhadas
Os trigêmeos Wyatt colecionam
histórias de trapalhadas. É o que con-
tam o engenheiro civil Pedro, o técnico
civil Rafael Vitor e administrador Gere-
mias Henrique Wyatt, de 27 anos.

Na infância eles usavam a mes-
ma foto 3x4, e na escola todos ti-
nham medo de brigar com eles, por
saber que eram em três. Recente-
mente, no casamento de um deles,
o combinado era que um garçom o
servisse com exclusividade, mas
ele acabou confundindo.

“Somos unidos tanto nas brinca-
deiras, como nas coisas sérias. Ser
trigêmeo é uma dádiva”, disse Pedro.

ANÁLISE
“Antes de mais nada, é
preciso ter calma e paciência”
“O maior desafio para os pais de
uma gestação múltipla é que tudo
vem multiplicado. Na criação dos fi-
lhos é preciso, antes de mais nada,
ter calma e paciência para passar
pelos processos que implicam em
ter desafios diários e constantes.

Tanto na gestação única como na
múltipla, a rotina da família muda
completamente. Junto com isso,
também vêm o cansaço e a preocu-
pação com o futuro.

Uma boa maneira de passar com
tranquilidade por todas as etapas é
entender que aquele período é mo-

Patrícia Assis,
psicóloga especializada em
atendimento clínico e familiar

mentâneo e que, no final, tudo dará
cer to.

Respeitar o limite e a individuali-
dade de cada uma das crianças
também é um ponto que os pais
precisam se atentar. Cada uma de-
las tem uma vontade e é necessário
ter atenção para que elas não se
sintam sobrecarregadas.

Por mais que, às vezes, pareça
desesperador, além das preocupa-
ções, os pais devem curtir ao má-
ximo cada momento com os filhos.
As fases passam rápido, eles cres-
cem e tomam seu próprio rumo.”

