24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

EDUCAÇÃO DO FUTURO

Escolas vão mudar ensino
para a nova era dos robôs

CONHECIMENTOS EM ROBÓTICA

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Uso de inteligência
artificial para auxiliar
professores e realidade
virtual são algumas das
ferramentas que vão
facilitar o aprendizado

Verônica AguiarJá pensou como será a escola

do futuro, daqui a uma ou
duas décadas? Aulas dadas
com apoio da inteligência artifi-
cial, simulações em realidade vir-
tual e muito desenvolvimento de
projetos são algumas das caracte-
rísticas do ensino voltado para a
era dos robôs, na visão de especia-
listas em educação e tecnologia.

Representando a IBM, uma das
maiores empresas de tecnologia
do planeta, Alcely Barroso, da
Education Ecosystem & Universi-
ty Executive, diz que, daqui a 20
anos, as respostas para perguntas
mais simples — como “Quem des-
cobriu o Brasil?” — serão dadas aos
alunos por robôs, que auxiliarão o
trabalho dos professores.

Para Alcely, nesse contexto, o
professor vai ganhar tempo para
entender e avaliar o potencial de
cada aluno e conseguir, junto da
tecnologia, ajudar a personalizar a
educação para cada estudante.

A especialista entende que os
educadores não vão perder seus
postos de trabalho para os robôs: “A
inteligência artificial já foi desen-
volvida. Mas ela precisa ser ensina-
da. Serão necessários grupos de
professores para treinar os robôs.”
Alcely acredita que, ao contrário
das aulas convencionais, os estu-
dantes vão aprender desenvolven-
do projetos. Hoje isso tem aconte-
cido em algumas escolas em mo-
delo que também mantém as aulas
tradicionais. Mas ela acredita que
no futuro o ensino por projetos se-
rá predominante.

Ela visualiza que, buscando so-
luções para os problemas propos-
tos pelos professores, o aluno vai
aprender a escutar o outro, a abrir
mão das próprias ideias quando
necessário, a se organizar, a fazer
p l a n e j a m e n t o.

De acordo com o diretor de uma
empresa de tecnologia de educa-
ção da área de saúde, o médico Ro-
drigo Marques Gonçalves, daqui a
30 anos o aluno vai passar por
muitas simulações com robôs e
realidade virtual aumentada.

Para o presidente do Sindicato
das Empresas Particulares de En-
sino do Espírito Santo (Sinepe-
ES), Antônio Eugenio Cunha, as
mudanças que estão em curso nas
escolas hoje, vão preparar os alu-
nos para essa nova realidade.

“Temos que preparar os alunos
para serem inovadores, aprende-
rem a aprender sozinhos. Se tive-
rem essa condição, estarão prepa-
ra d o s ”, destacou.

Professor terá de ser fera em tecnologia

Para o professor de sistemas de
informação da UCL e coordenador
do Programa de Iniciação Científica
Júnior da Fundação de Amparo à
Pesquisa (Fapes) ligado a robótica
educacional André Ribeiro da Silva,
a capacidade analítica do ser hu-

mano não será substituída pela inte-
ligência artificial.

Ele considerou que as pessoas de-
vem migrar para profissões que exi-
gem mais conhecimento e tomada de
decisão, deixando de lado as ativida-
des que podem ser automatizadas.

“O professor que estiver sempre se
atualizando, que for aprendendo a
utilizar as novas tecnologias e bus-
cando novas formas de ensinar não
será substituído. Já aquele que não
se atualizar, será substituído no fu-
t u r o”, explicou.

AS MUDANÇAS NAS ESCOLAS

os alunos antenados.

Mais cooperação entre os estudantes
Aluno
> OS ALUNOS vão vivenciar um ensino
colaborativo mais intenso, traba-
lhando junto e aprendendo com co-
legas. Além disso, vão ter auxílio do
professor para dúvidas complexas.
Ensino
> NOS PRÓXIMOS ANOS, as escolas de-
vem ter um ensino que mistura tanto a
forma de aprendizado atual, quanto o
aprendizado por meio de projetos.
Mas a tendência a longo prazo é de
que o aprendizado por meio de proje-
tos seja predominante.

> JÁ AS PROVAS tendem a ser por rea-
lização de tarefas e análise do que foi
feito.
Pro f e ss o r
> VAI CABER a ele entender e avaliar o
potencial de cada aluno. E vai conse-
guir junto com a tecnologia ajudar a
personalizar a educação para aquele
determinado estudante.

> ELE TAMBÉM TERÁ um papel de mo-
derador e de estimulador do apren-
dizado. Para isso, deverá buscar es-
tar atualizado em relação as últimas
tecnologias e aberto a aprender com

> CABERÁ A ELE ainda treinar robôs
para que possam responder as dúvi-
das básicas e mais repetitivas dos
estudantes.
Sala de aula
> TERÃO CADEIRAS móveis para faci-
litar a interação entre os alunos,
além de tecnologia e recursos para o
desenvolvimento dos projetos apre-
sentados pelos professores.
Chamada
> NA SALA DE AULA,a presença do alu-
no será registrada por meio do reco-
nhecimento facial, o que já é feito em
algumas escolas do Brasil.
R obôs
> VÃO ENSINAR aos alunos questões
mais repetitivas e também vão ava-
liar o que os alunos já sabem e o que
eles precisam aprender.

Fonte: Especialistas entrevistados e pesquisa
A Tribuna.

fim da sala de

“Não haverá o

e interativa”

aula, ela vai ser muito
mais interessante

Alcely Barroso, da Education Ecosystem
& University Executive - IBM

Inteligência
artificial vai
definir o que
será ensinado

A partir da análise de um texto, a
inteligência artificial da IBM Wat-
son consegue avaliar sobre quais
temas o aluno tem mais conheci-
mento e quais ele deve aprender.

Além disso, ensinado por psicó-
logos, ela avalia a personalidade do
aluno e indica a forma de aprendi-
zagem ideal para aquele estudan-
te, que pode ser leitura, áudio, ví-
deo, entre outras atividades.

A ferramenta já é adotada pela
escola de negócios Saint Paul, em
São Paulo. O diretor acadêmico, de
Pesquisas e de Inteligência Artifi-
cial, e sócio da Escola, Adriano
Mussa, explicou que a plataforma
pioneira começou a ser utilizada
este mês.

“Temos mais de 200 professores
transmitindo conhecimento ao
Watson. Os alunos vão interagir
com ele fazendo perguntas e tiran-
do dúvidas ”, destacou.

A plataforma – que pode ser
acessada via aplicativo para celu-
lar, tablet ou desktop – vai permitir
ao aluno ter acesso ao conheci-
mento 24 horas por dia, sete dias
por semana. A ferramenta tam-
bém está sendo utilizada pela Fun-
dação Dom Cabral.

ADRIANO MUSSA: pioneirismo

Fim do modelo
em que
professor fala e
aluno só escuta

A mudança prevista a partir da
nova Base Nacional Comum Cur-
ricular vai trazer mais flexibilida-
de para o processo de ensino e
aprendizagem, de acordo com o
presidente do Sindicato das Em-
presas Particulares de Ensino do
Estado do Espírito Santo (Sinepe-
ES), Antônio Eugenio Cunha.

Segundo ele, o sistema de ensino
em que o professor fala e o aluno
escuta já está começando a mudar,
dando espaço para o aprendizado
por meio do desenvolvimento de
p ro j e t o s.

Ele acrescentou ainda que será
exigido do professor um olhar
muito mais interdisciplinar. “E le
deverá propor projetos que gerem
soluções e agreguem conhecimen-
to mais intenso ao aluno”.

A escola, que está sendo criada a
partir dessas mudanças, vai prepa-
rar o aluno para o futuro, segundo
ele, ajudando o estudante a ser
inovador, a ter autoconfiança, a
empreender onde for trabalhar”.

