VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

Médicos defendem
mudanças nos rótulos

A médica Blima De
Rossi analisou rótulos
de produtos em lojas
e encontrou erros que
levam o consumidor
a se enganar

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

Luiz Fernando Brumana

T abelas pequenas, nomes

científicos e dados menores
sobre ingredientes. Saber o
real percentual de açúcar, sódio ou
gordura de um alimento não é
nem um pouco fácil. Tanto que
médicos e órgãos ligados à área da
saúde estão sugerindo mudanças
nos rótulos dos alimentos. A ideia
é alertar o consumidor.

A Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) vem encabe-
çando a discussão junto com o Ins-
tituto Brasileiro de Defesa do Con-
sumidor (Idec).

“Os rótulos trazem informações
nutricionais pouco compreensí-
veis. Não orientam adequadamen-
te o consumidor. A proposta é que
a pessoa bata o olho e identifique
(a composição do produto)”, pon-
dera a presidente da Associação
Brasileira de Obesidade e Síndro-
me Metabólica (Abeso), Maria Ed-
na de Melo.

Uma das ideias defendidas é que
as embalagens tragam no lado
frontal vários triângulos destacan-
do se contêm excesso de gordura,
açúcar ou sódio.

Processo semelhante, segundo a
médica Maria Edna, já foi adotado
desde 2016 no Chile, onde uma
pesquisa apontou que isso passou
a influenciar em 65% dos consu-
midores no momento da compra.
“Precisamos trabalhar em con-
sonância com o mercado. Apesar
de soar negativo, vai ajudar a po-
pulação a identificar os alimentos
mais saudáveis”, explicou a presi-
dente da Abeso.

A médica Blima De Rossi, espe-
cialista em nutrologia, analisou ró-
tulos de produtos e encontrou al-
guns que seriam sem açúcar tendo
um nome científico de um deriva-
do do ingrediente na sua composi-
ção; dados nutricionais em letras
minúsculas e tabelas com dados
referentes a porções menores que
as vendidas na embalagem.

“As letras são pequenas e os no-
mes dos ingredientes usados no
produto são complicados. Muitos
consumidores também não sabem
ler os rótulos. O primeiro ingre-
diente da lista é sempre o que o
produto mais contém. São coloca-
dos em ordem decrescente”,
orientou a médica.

A endocrinologista Flávia Tessa-
ralo ainda pondera que “as emba-
lagens são muito coloridas e com
desenhos. Com isso, a pessoa acha
que é saudável, e não é”. Ela desta-
ca que, pesquisa recente, apontou
que 53% dos brasileiros estão em
sobrepeso ou obesidade.

BLIMA DE ROSSI: “Letras são pequenas e os nomes dos ingredientes usados no produto são complicados ”

OS PROBLEMAS E AS SUGESTÕES DE MUDANÇAS DOS ESPECIALISTAS

Sem açúcar?
O produto informa que contem “zero açúcar”, mas
não diz que tem adoçante e, além disso, que tem o mal-
todextrina, segundo a médica Blima De Rossi, um tipo
de açúcar. A proposta é que seja feito um alerta sobre a
presença do nutriente de forma clara no rótulo.

Tabela em porcentagem
Tabelas nutricionais que não informam os dados
sobre a quantidade total do produto, apenas porcen-
tagem. Essa embalagem de biscoito tem 75 gramas e a
tabela é referente a 25 gramas. A mudança proposta
seria adequar a tabela à quantidade do produto.

Ovos de Páscoa
Os ovos de Páscoa investem em belas embalagens,
priorizando brinquedos e brindes, mas esquecem de
informar ao consumidor a composição e a tabela nu-
tricional. Uma mudança seria trazer em destaque, por
exemplo, que o produto contém muito açúcar e muita
g o r d u ra .

Produto integral
Na parte da frente da embalagem do produto é in-
formado que o biscoito é integral. Quando se analisa a
composição, se percebe que apenas 32% seria de fa-
rinha integral, mas que também há farinha branca.

Esse fato deveria estar informado de forma clara

para o consumidor, segundo especialistas.

GIRO RÁPIDO
São Paulo em alerta
para alagamentos
As zonas leste e sudeste da ca-
pital paulista, além de parte da
região central, entraram ontem
em estado de atenção para o ris-
so de alagamentos devido às
c h u va s.

O estado de atenção foi decre-
tado ontem, a partir das 14h20,
de acordo com informações do
Centro de Gerenciamento de
Emergências Climáticas
(CGE).

Rotativo no Centro vai
ter 330 novas vagas
A Cidade Alta vai ter 330 va-
gas de estacionamento rotativo
a partir de amanhã. As ruas são:
Nestor Gomes, com 23 vagas;
Pedro Palácios, 68; Benjamim
Costa, 13; São Francisco, 10;
Dionísio Rosendo, 36; José
Marcelino, 27; e Professor Bal-
tazar, 50. No entorno da Cate-
dral Metropolitana de Vitória,
haverá outras 103 vagas.

Outros bairros onde o sistema
já opera também terão as vagas
ampliadas amanhã. Na Praia do
Canto, haverá mais 12 vagas.

Mais prazo para
estudante no Fies
O Ministério da Educação
prorrogou mais uma vez o
prazo para os estudantes
pré-selecionados na chama-
da única do Fundo de Finan-
ciamento Estudantil (Fies)
complementarem inscrição
no Fies Seleção.

Agora, os candidatos têm
até a próxima quinta-feira pa-
ra fechar a contratação. A di-
vulgação dos resultados da
pré-seleção vai ocorrer na
sexta-feira, dia 16.

Aberta inscrição para
caminhada dos zumbis
Estão abertas as inscrições
para a caminhada noturna dos
zumbis contemporâneos, que
será realizada no próximo sába-
do, como parte das homenagens
aos 169 anos da Revolta do
Queimado. A inscrição é gratui-
ta, pela internet.

A concentração para a cami-
nhada será às 21 horas, na praça
da igreja de Serra-Sede.

A programação tem como te-
ma “O sangue dos mártires de
Queimado exige: parem de ma-
tar a juventude negra”.

