Co n c u r so s
Guia para a prova do Banestes

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

ANTONIO MOREIRA - 06/08/2017

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

bancários, que será cobrado para
todos os cargos.

“Os candidatos ao cargo de téc-
nico bancário, que ofertará mais
oportunidades, devem investir
com afinco nos estudos dos co-
nhecimentos bancários, disciplina
que sempre representa a parte
mais complexa do exame”, disse.

O professor de Português do
CEP, Hélvio Tolentino, também
chamou atenção para a necessida-
de de dominar os conhecimentos
b a n c á r i o s.

“Essa disciplina fará toda a dife-
rença, tem que investir nela”, afir-
mou o professor. Ainda segundo ele,
as questões de Português da FGV
são bem construídas e atualizadas.
“É uma banca que valoriza mais
os candidatos que estudaram se-
riamente. Ela não cobra um Portu-
guês limitado e acrítico. A gramá-
tica vai ser cobrada à luz do texto”,
pontuou Hélvio, que recomendou
ainda atenção a conteúdos como
concordância, regência, vírgulas e
uso de pronomes.

O professor de Matemática do
Curso França Júnior (CFJ), Plínio
Santos, destacou que o elevado nú-
mero de questões da disciplina de-
ve consumir tempo de prova.

“É um edital mais leve e brando
na parte de Matemática e Raciocí-
nio Lógico, mas o ponto negativo é
o número de questões. O candida-

SAIBA MAIS

IVONE GOLDNER recomendou atenção ao tópico de conhecimentos bancários, cobrado para todos os cargos

to precisa controlar o tempo, por-
que a maioria exige cálculos”, aler-
tou o professor.

“O candidato pode pegar provas
de outros bancos para estudar, de
concursos como os da Cesgran-
rio”, recomendou ele.

Provas serão no dia 6 de maio
Concurso
> O CONCURSO do Banestes inscreve
até o dia 5 de abril, no site www.fgv-
projetos.fgv.br, com taxas de até R$
43.

A p o s ta s
> PROFESSORES destacam que a Fun-
dação Getúlio Vargas tem provas de
nível mediano de dificuldade.

> AS PROVAS serão no dia 6 de maio.

> SAL ÁRIOS: até R$ 3.849, com chan-

ces para níveis médio e superior.

Fonte: Especialistas ouvidos.

Professores dizem o
que estudar para ser
aprovado no concurso
que terá vagas de níveis
médio e superior com
salário de até R$ 3.849

Fernando BianchiCom edital publicado e pro-

vas marcadas para 6 de
maio, é hora de acelerar a
preparação para o concurso do
Banco do Estado do Espírito Santo
(Banestes), que oferecerá chances
para cargos de níveis médio e su-
perior de escolaridade.

As vagas serão para formação de
cadastro de reserva, e os salários
chegam a R$ 3.849.

Segundo professores e especia-
listas, a Fundação Getúlio Vargas
(FGV), que organizará a seleção,
costuma ter provas com nível me-
diano de dificuldade.

“A maioria das questões exige
conhecimentos diretos acerca do
conteúdo programático, dispen-
sando o candidato de longos estu-
dos doutrinários”, explicou a dire-
tora do Centro de Evolução Profis-
sional (CEP), Ivone Goldner.

Ela recomendou especial aten-
ção ao tópico de conhecimentos

Seleção do
banco deve
ter grande
c o n c o r rê n c i a

O concurso do Banestes – q ue
também oferecerá chances para as
subsidiárias Banestes Seguros e
Banestes Corretora – deverá regis-
trar alta concorrência. A última se-
leção do banco, realizada em 2015,
teve mais de 74 mil inscritos para
cadastro de reserva.

Para a diretora do Centro de
Evolução Profissional (CEP), Ivo-
ne Goldner, os atrativos como as
boas remunerações devem elevar
o número de candidatos.

“Os salários tornam-se atrativos
quando somados aos benefícios
que são concedidos, sendo tam-
bém atrativa a carga horária sema-
nal de 30 horas, própria dos ban-
cários”, afirmou Ivone.

Apesar das chances de cadastro
de reserva, ela afirmou que o ban-
co deve convocar número signifi-
cativo de aprovados.

“O banco poderá nomear um
número significativo de candida-
tos, uma vez que há grande déficit
de empregados”, disse a diretora.

