VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  33

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
MEMÓRIA CAPIXABAGoverno quer resgatar
história política do Estado

Palácio Anchieta de 1974 a 1978.

“O foco é a questão da memória.
A Secretaria da Cultura, através do
Arquivo Público e da Biblioteca
Estadual, é guardiã da memória
c a p i xa b a ”, ressaltou.

O contato com a Secretaria de
Cultura foi feito pela ex-secretá-
ria de Elcio, Solange Resende.
“Logo depois do falecimento do
doutor Elcio, havia muita coisa da
história do Estado e da vida dele
em nosso escritório de advocacia.
Tiramos do armário e a secretaria
trouxe uma técnica bibliotecono-
mista para separar o material e
montar um projeto sobre a vida
pública dele”, explicou.

Entre os itens há uma carta assi-
nado pelo ex-presidente Fernando
Henrique Cardoso agradecendo

sua atuação como líder de gover-
no; fotos com Ernesto Geisel, ex-
presidente na década de 1970; e

documentos de obras importan-
tes, como a Terceira Ponte.

O material, depois de cataloga-
do, será disponibilizado para con-
sulta de pesquisadores e estudan-
tes, e vai compor o acervo privado
do Arquivo Público.

Outros governadores também
fizeram doação. No final do seu se-
gundo mandato, em 2010, Paulo
Hartung doou a faixa governa-
mental. Já Vitor Buaiz deixou co-
mendas e material de campanhas.
“Quem doou, está preservado.
Mas ainda há uma grande carên-
cias de registros, por exemplo de
Gerson Camata, Eurico Rezende,
Francisco Lacerda de Aguiar”, ex-
plicou o diretor-geral do Ar-
quivo, Cilmar Fran-

c e s c h e t t o.

E X-
G OV E R N A D O R
Elcio Alvares:
documentos
pessoais dele
foram doados
ao Arquivo
Pú b l i c o

A meta é organizar
no Arquivo Público
Estadual acervos de
políticos capixabas.
O material poderá ser
usado para pesquisa

Luiz Fernando Brumana

Documentos, medalhas e até

faixa governamental de al-
guns políticos capixabas fo-
ram doados ao Arquivo Público do
Estado. A última aquisição do ór-
gão foi o acervo do ex-governador
Elcio Alvares. Agora, o governo
pretende criar um projeto para
resgatar a história de pessoas que
marcaram a política recente do
Espírito Santo.

A informação é do secretário de
Cultura, João Gualberto Vascon-
cellos. Ele explica que a ação é em
parceria com a Fundação de Am-
paro à Pesquisa e Inovação do Es-
pírito Santo (Fapes).

“Nós estamos montando junto
com o Fapes um projeto como for-
ma de começar a estudar a história
dos políticos capixabas. Temos um
déficit, por exemplo, de dados so-
bre Florentino Avidos, que esteve
à frente do Estado de 1924 a 1928”,
explicou o secretário

João Gualberto, inclusive, aju-
dou a mediar as conversas para a
catalogação e doação do acervo do
ex-governador Elcio Alvares, que
morreu ano passado e assumiu o

ITENS DO ACERVO DO ARQUIVO PÚBLICO

Fa i x a
g ove r n a m e n ta l
O atual gover-
nador Paulo Har-
tung (PMDB)
doou a faixa go-
vernamental em
2010. Essa é sua
segunda, já que
foi reeleito. Está
hoje no terceiro
m a n d at o .

Inauguração de Brasília
Da década de 1960, bo -
tons, cartinhas e lembran-
ças da inauguração de Bra-
sília podem ser vistos. Fa-
zem parte do acervo priva-
do do ex-governador Carlos
L i n d e n b e rg .

Campanha
e l e i t o ra l

O ex-governa-

dor Vitor Buaiz
doou fôlder da
campanha de
1994. O material
gráfico mostra o
seu marketing
eleitoral que exal-
tava a subida de
votos em três
meses do pleito.

Ex-governadores gravam relatos

Medalhas e
c o n d e c o ra ç õ e s
Alguns meda -
lhas e comenda,
como a Muniz
Freire, também
fazem parte do
Acervo Privado
do Arquivo Pú-
blico do Estado.
Elas foram doa-
das pelo ex-go-
vernador Vitor
Buaiz.

D I V U LG AÇ ÃO

Ex-governadores da Nova Repú-
blica – os últimos 30 anos após o
Regime Militar – gravaram depoi-
mentos sobre suas trajetórias de
vida, e, obviamente, sobre os epi-
sódios políticas que viveram no
comando do Palácio Anchieta.

Os relatos, concedidos ao proje-
to “Memórias do Poder” da Uni-
versidade de Vila Velha, darão su-
porte para a publicação de um li-

vro de história e poderão virar um
d o c u m e n t á r i o.

“Umas das razões foi o fato de
que não havia fontes sobre a histó-
ria política capixaba recente. Não
significa que entrevistar a elite po-
lítica preenche essa lacuna, mas já
é um passo. Além do que todos
aceitaram o convite”, explicou o
professor Vitor de Ângelo.

Até agora, foram três entrevistas

com Max Mauro; duas com Albuí-
no Azeredo; duas com Vitor Buaiz
e uma com Renato Casagrande.

José Ignácio declinou do convite
alegando que já participa de proje-
to semelhante sobre sua história. O
atual governador Paulo Hartung
agendou a entrevista no final do
ano passado, mas adiou e uma nova
data está sendo negociado. O fim do
projeto está marcado para julho.

EX- GOVERNADOR Albuíno Azeredo

SAIBA MAIS
Acervo privado
> O EX-GOVERNADOR Elcio Alvares fa-
leceu no ano passado. Ele esteve à
frente do Estado entre 1974 e 1978.
Depois disso, assumiu vários postos
estaduais e nacionais, como líder do
governo de Fernando Henrique Car-
doso no Senado, Ministro e presi-
dente da Assembleia Legislativa.

> TODO O SEU ACERVOfoi doado ao Ar-
quivo Público. Foi cataloga e será
disponibilizado para consulta de
pesquisadores e acadêmicos. Inclu-
sive uma carta de FHC.

> ELE é o quarto governador a ter do-
cumentos doados ao Arquivo. Vitor
Buaiz fez o mesmo ao terminar seu
mandato. Paulo Hartung doou a fai-
xa governamental do segundo man-
dato e há também itens referentes a
Carlos Lindenberg.

> EXISTE UMA CARÊNCIAde dados do-
cumentais de outros governadores
e, para suprir essa falta, a secreta-
ria de Cultura e a Fundação de Apoio
à Pesquisa do Espírito Santo (Fa-
pes) querem criar uma linha de pes-
quisa para o resgate da história po-
lítica capixaba.

> PARALELAMENTE A ISSO, d oaçõ es
podem ser feitas ao Arquivo Público
do Estado.

D I V U LG AÇ ÃO

CARTA de FHC para Elcio Alvares

ANÁLISE

Pedro Ernesto
Fa g u n d e s ,
professor do curso de
Arquivologia da Ufes

“Isso é sinônimo
de acesso”
“É uma tendência que vem
crescendo a preservação da me-
mória de figuras políticas do
Brasil. Antes, a pessoa passava
pelo governo e a família ou pes-
soas mais próximas ficavam com
a documentação, como uma
acervo familiar. Agora, querem
abrir para a sociedade, estudio-
sos, professores e jornalistas.

Isso recebeu um impulso
quando Fernando Henrique Car-
doso tornou público o seu arqui-
vo, o Lula também fez isso.

Na década de 1970, a Funda-
ção Getulio Vargas recebeu da
Alzira Vargas, filha de Getúlio,
muitas fotografias, registros e
documentação do pai.

Quando a família procura uma
instituição pública de qualidade
como o arquivo do Estado isso é
sinônimo de acesso”

