4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

CO M P O RTA M E N TOMente pode
ser treinada
para ser feliz

Pe s q u i s a d o r e s
ensinam como
treinar o cérebro para
alcançar a felicidade,
mas é preciso adotar
atitudes positivas

Sim, podemos aprender a ser

felizes. Estudos científicos
apontam que é possível trei-
nar o cérebro para alcançar uma
vida feliz. Para isso, pesquisadores
explicam que é necessário exerci-
tar a mente, buscando sempre fo-
car em emoções e pensamentos
positivos e atitudes direcionadas
para a resolução de problemas.

Entre as atitudes que devem ser
praticadas regularmente estão
ser grato, ter objetivos ao longo
da vida, cultivar bons relaciona-
mentos – seja com familiares ou
amigos – e valorizar as coisas
boas do dia a dia.

A especialista em comporta-
mento e felicidade, diretora do
Instituto Feliciência, Carla Furta-
do, explicou que há formas sim-

ples de desenvolver habilidades
para ser feliz.

“Uma delas é trabalhar com as
emoções positivas. Há um exercí-
cio simples, que é toda a noite ano-
tar três motivos para ser grato.
Cientificamente, isso aumenta
nosso bem-estar. Também é im-
portante identificar o seu engaja-
mento, a atividade que você faz e
te dá tanto prazer que não vê a ho-
ra passar e sempre praticá-la.”

O psicólogo e membro da Socie-
dade Brasileira de Programação
Neurolinguística (SBPNL), Ale-
xandre Bortoletto, afirmou que é
preciso pensar sempre de maneira
p ro d u t i va .

“O pensamento afeta o compor-
tamento. Não basta só pensar posi-
tivamente, é preciso pensar de for-
ma produtiva diante de um pro-
blema, por exemplo, e, em seguida,
agir para solucioná-lo e para al-
cançar seus objetivos de vida.”

A palestrante e especialista em
Ciência da Felicidade Liliane Mo-
reira ressaltou que uma das atitu-
des mais importantes para ser fe-
liz, segundo os estudos já realiza-
dos, é criar uma rede de bons rela-

FÉ EM DEUS

Atividades que
façam bem a si mesma

LEONE IGLESIAS/AT

A dona de casa Edilene Martins Sebastião,
57, acredita que uma das fontes de sua felici-
dade é a sua fé em Deus.

“E eu sei que tudo o que acontece com a
gente, no nosso dia a dia, é de Deus. Então, se
as coisas são boas ou não, digo amém. Por-
que verdadeiramente são coisas que Deus
enviou e você deve fazer dessa experiência
uma coisa boa”, disse.

Além disso, a autoestima também faz parte
do segredo. “Gosto muito de mim, desde
criança. Só consigo gostar das outras pes-
soas se eu tiver bem comigo. Não abro mão de
fazer coisas que me façam bem, que me ele-
vem, como o samba”.

c i o n a m e n t o s.

“É essencial ter harmonia com
quem nos relacionamos e com
quem somos. Estar com pessoas e
ter boas relações com elas faz a vi-
da ser mais feliz. Além disso, per-
doar, eliminar os ressentimentos e

tirar o peso da mágoa nos permite
prosseguir e ser feliz.”

O psicólogo e autor do livro “Só a
Ação Traz Alívio”, Enéas Lara, afir-
mou que devemos ter engajamen-
to, ou seja, descobrir uma atividade
ou tarefa que dê tanto prazer, que a

pessoa não vê o tempo passar.

“O autor Martin Seligman diz
que a pessoa feliz dá valor a deter-
minada escolha ou até justifica
uma causa a ser apregoada e segui-
da. Ela pode almejar algo e se sen-
tir realizada no que faz”, afirmou.

ALGUMAS ATITUDES PARA SER FELIZ, SEGUNDO A CIÊNCIA

Valorizar as pequenas coisas da vida

Profissionais felizes
rendem mais no trabalho

Treinamento do cérebro
> É PRECISO estabelecer objetivos em
sua vida. A partir daí, tenha pensa-
mentos e emoções direcionados pa-
ra chegar a esses objetivos. Em se-
guida, é preciso agir para alcançar
esses objetivos. Para treinar o cére-
bro, é essencial criar hábitos de boas
atitudes que comprovadamente tra-
zem bem-estar e felicidade.
Valorizar os ganhos
> APESAR DOS PROBLEMAS do dia a
dia, as pessoas que valorizam os ga-
nhos mais do que as perdas – valo -
rizam mais aquilo que elas têm do
que o que não têm – conseguem ter
uma vida mais tranquila e com bem-
e s ta r.
Ter um significado
> BUSCAR UM SIGNIFICADO para a sua
vida é essencial. A sensação de sig-
nificado, a crença em algo superior a
si mesmo, derivada de religião, da es-
piritualidade ou de uma profunda fi-
losofia de vida traz bem-estar. A sen-
sação de estar contribuindo para al-
go importante é necessária para o
ser humano.
Tirar uma soneca
> ESTUDO DO REINO Unido mostrou
que 66% dos que cochilavam por até
30 minutos relataram sentirem-se
mais felizes em relação aos que não
dormiam. Cochilar torna a pessoa
mais focada, produtiva e criativa.

Cada vez mais pesquisas inter-
nacionais apontam que profissio-
nais que são felizes rendem mais
no trabalho, melhorando produti-
vidade e qualidade.

O psicólogo e escritor Enéas La-
ra frisou que uma boa qualidade
de vida no trabalho vai proporcio-
nar felicidade e satisfação.

“Ficar satisfeita com seu am-
biente de trabalho, com sua remu-
neração, com relação à segurança
que sente ao desempenhar um pa-
pel, entre outros, dará satisfação,
que vai refletir em suas tarefas.”

A palestrante, coach e especia-
lista em Ciência da Felicidade, Li-
liane Moreira, afirmou que a felici-
dade tende a ser considerada com-

petência profissional. “Pessoas fe-
lizes têm uma atenção plena, se
envolvem com suas atividades,
pois acreditam no que fazem, de-
sejam deixar sua marca e valori-
zam a harmonia com os colegas.”
Empresas, como a Dacasa Fi-
nanceira, têm mudado a rotina dos
profissionais, para torná-los mais
felizes. A coordenadora de RH da
Dacasa, Larissa Aquino, contou
que foi criada uma sala de descan-
so e também uma sala do sono,
com redes e pufes. Paredes tam-
bém foram coloridas e colocadas
frases motivacionais para melho-
rar a qualidade de vida no local.

“Os funcionários se sentem bem
e a produtividade até aumentou.”

ANTONIO MOREIRA/AT

Ter autoconhecimento
> A FELICIDADE DEPENDE de si pró-
prio. Estar feliz e satisfeito é algo in-
dividual. Por isso, é preciso ter au-
toestima e se conhecer para saber
quais atitudes fazem bem à pessoa,
para poder repeti-las. E também en-
tender o que a faz mal, para tentar
ev i tá - l a s .
Criar relações de afeto
> TODOS PRECISAM de carinho para
se sentir felizes. Por isso, tenha rela-
cionamentos afetivos profundos e
duradouros. Pode ser com amigos,
família ou animais.
Ter resiliência
> SER RESISTENTE aos problemas do
dia a dia, tentar não se abater de-

D I V U LG AÇ ÃO

mais, ou seja, ter resiliência, é a for-
ma para se adaptar ao mundo. Por is-
so, é preciso criar suas próprias es-
tratégias de enfrentamento das ad-
versidades e perdas da vida. Isso
também aumenta o bem-estar.
Ser grato
> TER GRATIDÃO por tudo o que temos,
parar o dia corrido e analisar as con-
quistas feitas até hoje, o que há de
bens materiais e imateriais muda o
estado de espírito, dando satisfação.
Ser positivo
> ESTUDOS MOSTRAM que ter pensa-
mentos positivos, ser otimista com
os desafios da vida, dando valor às
pequenas coisas, também leva à fe-
licidade e reduz doenças, pois me-
lhora a imunidade. Ser agradável,
sempre dando palavras de cortesia
(obrigado e por favor, por exemplo)
também fazem o ser humano se sen-
tir bem.
Fazer meditação
> PESQUISAS COMPROVAMque a medi-
tação reduz o nível de estresse, me-
lhora a respiração e dá relaxamento,
aumentando a imunidade, evitando
sintomas da depressão e ansiedade.
Meditar ajuda o cérebro a produzir
mais o neurotransmissor endorfina –
considerado analgésico natural –,
dando sensação de plenitude.

M E D I TAÇÃO reduz o estresse

Fo n t e : Especialistas consultados

SALA DE DESCANSO: empresa investe no bem-estar dos funcionários

