Pol í c i a

Menor rouba
carro, atropela
e mata idosa

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

TAIS DE HOLLANDA

TAXISTA vítima de assalto, em Cariacica, registrou ocorrência. Bandidos levaram celular, dinheiro e relógio dele

“Nada de gracinha”, diz
assaltante para taxista

Durante um assalto, um taxista
de 27 anos teve uma arma engati-
lhada na sua cabeça por um cri-
minoso e ainda ouviu um recado
do bandido: “Nada de gracinha”.
Ao lado de um cúmplice, eles
roubaram R$ 200 das corridas
que a vítima tinha feito ao longo
do dia e ainda disseram que foi
por pouco que eles não levaram o
carro que ele dirigia, um Classic
branco. O crime foi às 22 horas de
sexta-feira, no bairro Santa Cecí-
lia, em Cariacica.

O taxista, que é defensor, con-
tou que estava no ponto de um
shopping em Moxuara, quando
os falsos clientes chegaram.

“Um deles aparentava ter uns
19 anos e sentou no carona e o ou-
tro ladrão, que parecia ter uns 27
anos, sentou atrás de mim. Eles

pediram corrida para a praça de
Nova Brasília e ainda vieram na
viagem conversando comigo”,
contou ele.

O assunto dos criminosos era
sobre o que eles faziam na vida,
segundo o taxista, que lembra
que um deles chegou a falar que
trabalhava em oficina.

“O outro ainda disse que ajuda-
va o pai dele, mas não lembro
qual o negócio. Em Santa Cecília,
o ladrão que estava sentado atrás
de mim disse: 'Para aí, desgraça. É
assalto!' e apontou um revólver
calibre 38 para a minha cabeça”.
Eles exigiram que o taxista en-

tregasse celular e dinheiro.

“Era o ladrão da frente que re-
colheu o dinheiro dos meus bol-
sos e ainda meu celular. Ainda
roubaram meu relógio de R$ 1,8

mil. Eles pareciam nervosos”,
contou. Os assaltantes pegaram a
chave do veículo e saíram do car-
ro. Em seguida, exigiram que o
taxista fosse embora.

“Falei que se eles queriam que
eu fosse embora correndo, por-
que sem a chave do carro não
conseguiria e eles me devolve-
ra m ”.

Eles fugiram por uma escadaria
e o taxista pediu ajuda às pessoas
que passavam na rua para ligar
para a polícia. Na manhã de on-
tem, ele foi à 4ª Delegacia Regio-
nal de Cariacica e registrou ocor-
rê n c i a .

De acordo com o taxista, o cri-
minoso, que aparenta ter 20 anos,
é branco e tem cabelos claros e
curtos. Já o outro, cerca de 27
anos, é moreno claro e alto.

Atropelamento de
Valnicie Cordeiro
Barbosa, de
72 anos, ocorreu
durante perseguição
policial em Vila Velha

Luiz Felipe GuerraU ma idosa de 72 anos foi

morta atropelada por um
adolescente durante uma
perseguição policial por volta das
18h30 da noite de ontem em Jar-
dim Guadalajara, Vila Velha.

O menor de 16 anos roubou o
carro de uma médica no bairro
Araçás, utilizando uma arma falsa.
Policiais Militares informaram
que em seguida ele fugiu pela ro-
dovia Darly Santos e ao chegar na
avenida Carlos Lindenberg foi
avistado por uma radiopatrulha.

Os policiais passaram a perse-
guir o criminoso, que entrou na
avenida Vitória Régia. Moradores
relataram que ele seguia em alta
ve l o c i d a d e.

Na altura da praça do bairro, o
menor tentou fazer uma curva fe-
chada, subiu a calçada e acabou
atingindo Valnicie Cordeiro Bar-
bosa, 72 anos.

Com o impacto, a idosa foi arre-
messada a cerca de 10 metros de
distância. O carro bateu em pedras
que ficam no jardim da praça e te-
ve a parte dianteira destruída.

A enfermeira e moradora do
bairro Ágatha Santana chegou a
socorrer a vítima. “Eu e um outro

enfermeiro que estava passando
pelo local começamos os primei-
ros socorros, mas ela já não apre-
sentava os sinais vitais”, relatou a
enfermeira. Ela informou ainda
que a equipe do Samu chegou ra-
pidamente para o atendimento,
mas Valnicie já tinha sofrido uma
parada cardiorespiratória e não
re s i st i u .

O irmão da vítima, Almir Barbo-
sa Cordeiro, 69 anos, afirmou que
Valnicie estava indo para o merca-
do, quando foi atingida.

Moradores do bairro relataram
que a idosa era conhecida no local.
“Ela estava sempre aqui passean-
do com os cachorros, conversava
com a gente. Infelizmente aconte-
ceu isso”, lamentou a motorista
Priscila Santana.

O menor saiu do carro e fugiu
para um outra praça próxima do
local, onde acontecia uma festa. Os
policiais o seguiram e o apreende-
ram. Ele foi encaminhado para o
DPJ de Vila Velha.

LUIZ FELIPE GUERRA

CARRO ta m b é m bateu em pedra

Homem fica com faca
cravada nas costas

Um criminoso esfaqueou dois
homens em um bar depois de uma
briga, no bairro Interlagos, em Li-
nhares, Norte do Estado, na noite
de sexta-feira. Uma das vítimas fi-
cou com a faca cravada nas cos-
t a s.

Segundo a Polícia Militar, o cri-
me aconteceu por volta das 19 ho-
ras, quando os militares foram in-
formados da confusão e seguiram
para o endereço na avenida Vasco
Fernandes Coutinho.

WILTON JÚNIOR - 29/04/2017

D E L EG AC I A de Linhares: crime

No local, os policiais foram in-
formados de que as duas vítimas
estavam bebendo dentro do bar e
que o suspeito estava com uma fa-
ca.

Aos militares não foi informado
o motivo da briga, apenas foi nar-
rado pelas testemunhas que o cri-
minoso partiu para cima de um
dos homens, dando uma facada na
cabeça dele e, em seguida, foi na
direção da segunda vítima, e cra-
vou a faca em suas costas.

Segundo a PM, a lâmina da faca
quebrou e ficou encravada nas
costas do homem, que foi socorri-
do pelo Corpo de Bombeiros para
o Hospital Rio Doce.

A outra vítima foi encaminhada
para a mesma unidade. Os dois
permanecem sob cuidados médi-
cos, de acordo com os policiais.

A ocorrência, no entanto, não in-
forma se o acusado do crime foi
detido. O caso foi registrado na 16ª
Delegacia Regional de Linhares.

