Reportagem Especial

CO M P O RTA M E N TO

Ganhar na loteria
é o maior sonho
Entre os sonhos que povoam o

imaginário popular, o de ga-
nhar na loteria é o maior de-
les, o que tornaria a pessoa mais
feliz. Isso é o que apontou um le-
vantamento realizado na Grande
Vitória pelo Centro de Pesquisas
Rachid Mohamd Chibib, da Facul-
dade Pio XII, em parceria com o
jornal A Tribuna.

Segundo a pesquisa, 44,20% gos-
tariam de ganhar na loteria para ter
mais felicidade. Apesar do desejo
popular, especialistas afirmam que
muito dinheiro não traz felicidade.
A especialista em comporta-
mento e felicidade, diretora do
Instituto Feliciência, Carla Furta-
do, explicou que muitas pessoas
ricas não são felizes.

“Um exemplo é os Estados Uni-
dos. Quanto mais cresce o PIB
(produto interno bruto), decresce
o índice de felicidade do país.”

Um estudo internacional ficou
famoso após analisar o nível de fe-
licidade de pessoas recém-para-
plégicas e um grupo que tinha ga-
nhado na loteria.

“O estudo avaliou os dois grupos

e, um ano depois, analisou nova-
mente o nível de felicidade dos
grupos, e verificou-se que o nível
de felicidade dos dois grupos era
similar. É claro que estamos falan-
do de pessoas que têm o mínimo
suficiente para ter suas necessida-
des básicas atendidas.”

O Master Trainer em programa-
ção neurolinguística do Instituto
Ideah William Ferraz afirmou que
dinheiro leva a um sentimento po-
sitivo de curto prazo.

“O dinheiro traria um sentimen-
to positivo durante algum tempo
e acabaria. E, mesmo tendo todo
esse dinheiro (ao ganhar na lote-
ria), o sentimento bom em al-
gum momento também acabaria.
Isso mostra que dinheiro não
compra e nem traz felicidade.”

A psicoterapeuta vibracional
quântica Elainne Ourives ressal-
tou que o sorriso atrai e cria pros-
peridade e abundância. “A fre-
quência vibracional do dinheiro
está no bem-estar e alegria, que
são emoções de quem se sente gra-
to e se encontra em estado de
amor incondicional.”

AMOR AO PRÓXIMO

Desejo de ser útil
O que move a auxiliar de higienização do Hos-
pital Metropolitano Samantha Raquel Frota, 37
anos, é o desejo de ser útil ao próximo.

“Eu me sinto bem servindo, fazendo bem ao
próximo. Sempre estou com um sorriso no rosto
e não deixo meus problemas transparecerem.
Outro ponto importante para ser feliz é o respei-
to a si mesmo, ao próximo e por tudo o que você
faz. Mas o que me deixaria mais feliz é ver mais
meus filhos, que moram em Pernambuco.”

O QUE DIZEM OS ESTUDOS
O que é felicidade
> PARA A CIÊNCIA, felicidade é um pro-
cesso químico de liberação de hor-
mônios. Ela está relacionada ao equi-
líbrio de emoções e às sensações de

bem-estar físico, social e emocional.
Também é considerada um estado de
satisfação com a vida, percepção
subjetiva de bem-estar relacionada
com a maneira como vivemos.

ANTONIO MOREIRA/AT

EDUCAÇÃO E CORTESIA

Bom humor e cortesia

A empresária Flávia Pacheco, 40,
acredita que sua felicidade e alegria
de viver vem de dentro dela.

“Eu me acho muito feliz e isso
vem de dentro. Acho que o bom hu-
mor, tratar as pessoas com educa-

ção e cortesia fazem minha vida
mais bacana e trazem pessoas
boas para perto de mim. Busco evi-
tar falar dos meus problemas para
não deixar a vida das pessoas que
me cercam mais difícil.”

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

ALTO -ASTRAL

KADIDJA FERNANDES/AT

Alegria para contagiar os outros

Para o publicitário Beethoven
Belém, 29, alto-astral é indispen-
sável no seu dia a dia. Ele nasceu
com uma má-formação na mão di-
reita, que o levou a algumas limita-
ções físicas, mas garante que isso

não interfere em seu dia a dia.

“Minha atividade diária é acordar e
contemplar o céu. Sempre penso que
amanhã vai ser um novo dia. Tento re-
novar minhas energias diariamente e
transmitir felicidade para o próximo.

Ofereço o que tenho de melhor e bus-
co contagiar as pessoas com isso.”

Para se sentir bem, ele faz ioga,
meditação, esportes e vai à praia.
“Tento manter o equilíbrio e ter pen-
samentos positivos.”

CACÁ LIMA

Ser feliz melhora imunidade

Pesquisas científicas pelo mun-
do apontam que a felicidade ajuda
a melhorar a imunidade do corpo.
A diretora do Instituto Feliciên-
cia, Carla Furtado, afirmou que a
felicidade leva à saúde e que a saú-
de ajuda a manter a felicidade.

“É uma via de mão dupla. O esti-
lo de vida de uma pessoa afeta em
até 40% a sua felicidade. Fazer
exercícios, se alimentar e dormir

bem melhoram a saúde e trazem
bem-estar. Há ainda estudos que
comprovam que uma pessoa feliz
pode até reduzir a carga viral do
HIV em seu organismo.”

A psicoterapeuta vibracional
quântica Elainne Ourives frisou
que o sorriso pode combater de-
pressão e estresse, pois diminui a
pressão arterial, melhora a diges-
tão, desintoxica e reduz a dor.

> A PSICOLOGIA Positiva, uma das
áreas que estuda a felicidade, afirma
que o estado geral de felicidade é im-
pactado em apenas 10% pelas coisas
que nos acontecem (as circunstân-
cias), 50% são guiados por nossa
genética e 40% são escolhas indivi-
duais de cada um. Os pesquisadores
afirmam que esta seria a fórmula da
felicidade.
Felicidade e dinheiro
> ESTUDOS APONTAMque nações mais
ricas costumam reportar índices mais
elevados de felicidade em comparação
a naçõesmais pobres.O dinheiroreal-
mente compra a felicidade, mas até
certo ponto. A riqueza aumenta a feli-
cidade somente quando leva as pes-
soas da pobreza para a classe média.
Após isso, não faz muita diferença para
que a pessoa se sinta feliz.

> UMA PESQUISA internacional estu-
dou um grupo de pessoas recém-pa-
raplégicas e um grupo que tinha ga-
nhado na loteria. Foi avaliada seu ín-
dice de felicidade. Um ano depois,
novamente eles foram questionados
sobre sua felicidade. O estudo apon-
tou que o nível de felicidade dos dois
grupos era similar após um ano.

Fonte: Especialistas consultados.

Como o corpo reage

São quatro neurotransmissores da felicidade

1

N EU ROT R A NS -
MISSORES

Ao ter experiências
com emoções positi-
vas, apaixonados por
alguém ou por nós
mesmos e pela vida, o
cérebro e todo organis-
mo liberam substân-
cias chamadas neuro-
transmissores – endor -
fina, serotonina, oxito-
cina e dopamina–, que
se traduzem em sensa-
ções de prazer, felici-
dade e bem-estar.

2

S E NS A Ç Õ E S
Estas sensações

são percebidas em todos os
órgãos, não somente no cé-
rebro. Todo o nosso corpo é
inundado por sensações
prazerosas e felizes, que se
expandem como ondas.

3

R EA Ç Ã O
Nosso corpo
reage: o olhar brilha,
o metabolismo flui, as
dores melhoram, o
sono se torna mais
profundo, a digestão
se faz mais rapida-
mente, a respiração
se tranquiliza e a
imunidade aumenta.

4

SORRISO
O sorriso pode le-
var à liberação dos hor-
mônios da felicidade,
mas os efeitos até mes-
mo de um sorriso falso
podem influenciar o cére-
bro de forma positiva,
melhorando o bem-estar.

