14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: RODOLPHO CAVALINI

O INSTRUTOR Rodolpho Cavalini saltou com a médica Cíntia Boninsenha, que ficou muito feliz em seu primeiro voo: “A sensação, lá de cima, ao passar perto da cachoeira, é que você é um pássaro”

Muita emoção em Alfredo Chaves

ALEGRIA DE VOAR PELA PRIMEIRA VEZ

A rampa de parapente
tem levado muitas
pessoas ao município
para praticar o esporte
ou para ter a primeira
experiência de voar

Iago Miranda

ALFREDO CHAVESSe já não bastassem as lindas

cachoeiras e paisagens, Al-
fredo Chaves, no Sul do Es-
tado, oferece ainda o que há de
melhor em esportes de aventura. A
Rampa de Voo Livre, localizada na
zona rural, é cada dia mais procu-
rada por profissionais e por pes-
soas que desejam realizar o sonho
de voar pela primeira vez.

O instrutor Rodolpho Cavalini,
42 anos, é um dos profissionais que
mais conhecem a rampa. Natural
da cidade, ele, que é fundador da
Associação de Voo de Alfredo Cha-
ves, entidade responsável pelos
saltos no local, já acumula mais de
7 mil voos em 22 anos de prática.

“O parapente é uma das formas
mais livres e fáceis de realizar esse
sonho. Não precisa de habilidade,
vocação ou treinamento. Basta es-
tar acompanhado de um profissio-
nal qualificado e homologado pela
Confederação Brasileira de Voo
Livre. Assim, a experiência será in-
tensa e segura”, afirma Rodolpho.
A médica Cíntia Nogueira Bo-
ninsenha, 35 anos, de Linhares, co-
nhecia a fama do lugar pela mídia
e, depois de confirmar a real segu-
rança de se fazer o voo, encarou o
d e s a f i o.

“Foi um marco na minha vida. A
sensação, lá de cima, ao passar
perto da cachoeira, é que você é
um pássaro”, conta Cíntia.

Sensação semelhante teve a es-
tudante de Arquitetura e Urbanis-
mo, Letícia Braga Secchin, 19, de
Vitória. A fim de presentear o na-
morado, mesmo contrariando a
mãe, que teve medo de a filha voar,
eles saltaram e agora a estudante
indica a prática.

“Principalmente para aquelas
pessoas deprimidas, sem ânimo de
viver, eu indico fazer essa expe-
riência. Você percebe que tem
muita coisa a se viver. Depois disso,
te faz pensar fora da caixa”, disse.
Outro fator que deixa as pessoas
que voam em êxtase é a vista pano-
râmica da região, rodeada de área
verde, com grandes rochas, a ca-
choeira ao lado e o mar, imponen-
te, ao fundo.

Keila Silveira Almeida, 29, que
também é médica em Vitória, pon-
tua: “É algo muito relaxante. Já ti-
nha saltado de paraquedas, mas o
parapente é mais devagar e, por is-
so, aproveitamos mais. A vista da
praia de Guarapari é de tirar o fô-
lego”, afirma.

Até a pequena cantora Alice, de
13 anos, natural de Alfredo Chaves,
conseguiu convencer o pai, Naldo
Araujo, 35, a deixá-la realizar o so-
nho de voar.

“Dá até pra dormir lá de tão fres-
quinho. Fiquei tão empolgada que
comecei a cantar lá em cima com
tanta alegria que o pessoal lá na
rampa conseguia ouvir”, revelou a
pequena.

“Para aquelas

deprimidas, sem ânimo
de viver, eu indico fazer
essa experiência. Te faz

pensar fora da caixa”

Letícia B. Secchin, 19 anos, estudante

p e s so a s

Superando o peso
O servidor público Péricles Pagani-
ni, 39, morador de Cariacica, almejava
voar desde a infância, mas a questão
do peso lhe causava certa preocupa-
ção. Certo dia, porém, com 130 kg,
convidou uma prima e foi até a rampa.
“Pouco antes do voo, o instrutor tes-
tou todo o equipamento e fez aferição
do meu peso, o que me deixou com
muita segurança”, comenta. Sobre a
experiência, Péricles é categórico:
“Nublou o céu, abreviando um pouco o
salto, por segurança. Mas foi um so-
nho realizado. Quem tem medo ou não
precisa ir. É indescritível aquele vento
na cara”, complementa.

Visita ilustre
Depois de um grave acidente,
em 2014, enquanto se preparava
para as Olimpíadas de Inverno
de Sochi, na Rússia, a ginasta
Laís Souza ficou tetraplégica.

Essa condição, no entanto,
não a impediu de, recentemente,
visitar o Estado para um voo de
parapente em Alfredo Chaves.

“Eu acho que a vida é muito
curta para a gente perder tempo
com algumas besteiras. Temos
de voltar as energias para as coi-
sas que realmente valem à pe-
na”, afirma a ex-atleta.

Padre voador
O padre João Marcelo dos
Santos, 44, da Serra, utilizou um
dos raros dias de folga para ma-
tar uma antiga curiosidade.

Nascido em Alfredo Chaves,
mas há anos morando fora, ele
queria saber como seriam as be-
lezas naturais de sua terra natal
vistas de cima.

“Foi uma experiência fantásti-
ca, uma adrenalina gostosa,
principalmente a saída e a che-
gada. Fiquei inspirado pelo caso
da cadeirante que fez um voo re-
cente lá”, comenta padre João.

Rota internacional de voo livre

A Rampa de Voo Livre de Alfre-
do Chaves está incluída na Rota
Internacional de Voo. Nos últimos
meses, o local vem recebendo pes-
soas do mundo inteiro, com desta-
que para China, Israel, Suíça, Itá-
lia, EUA, França e Canadá.

O designer industrial Uzi Mali-
movka, 50, de Israel, conta que
veio a Alfredo Chaves especial-
mente para voar. Há 27 anos no es-
porte, ele garante que a experiên-
cia em terras capixabas foi a mais

impressionante de sua vida.

“Achei as pessoas muito hospita-
leiras, a comida deliciosa, mas
principalmente a linda área verde
rodeada de pedras negras gigantes
me deixaram com desejo de quero
mais”, explica o israelense.

Outro estrangeiro que saltou da
rampa foi o italiano Gerold Rosatti,
48. Trabalhando como sommelier
em um hotel na cidade de Trove-
na, ele, sempre que pode, vem ao
Brasil. Ao todo, foram cinco visitas,

sendo a primeira em 2001.

“Foi maravilhoso! A vila não fica
tão longe de Guarapari e Vitória,
mas, ao mesmo tempo, você tem o
sentimento de estar completa-
mente longe de qualquer estresse",
afirma Gerold.

Há 26 aos vivendo nos EUA, a
chef de cozinha brasileira Maria
Luiza Bottecchia, 57, voou pela
primeira vez de parapente. “Voc ê
vira um passarinho. Foi legal, ele-
gante e especial”, afirmou.

