Ec o n o m i a
ALGUNS DOS MELHORES CURSOS

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

D I V U LG AÇ ÃO

Congresso quer mais
cacau no chocolate

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULO

Para um chocolate no Brasil ser
considerado chocolate precisa
ter em sua composição pelo me-
nos 25% de cacau, segundo reso-
lução da Anvisa. Mas isso pode
mudar. O Congresso Nacional
discute projetos que sugerem au-
mento nesse percentual.

Em outros países, o percentual
mínimo para ser considerado
chocolate varia de 32% a 35%. Um
dos projetos, que tramita na Câ-
mara dos Deputados, propõe mu-
dança de 25% para 27% na quan-
tidade de cacau no chocolate. Ou-
tro, que está no Senado, sugere su-
bir o percentual para 35%. 

Pelas propostas, as empresas de-
vem diferenciar os doces que tive-
rem quantidade menor de cacau.
“O produto que não tiver o per-
centual mínimo de cacau não po-
derá ser chamado de chocolate. É
um produto à base de chocolate.
A empresa deverá informar na
embalagem que é um doce com
sabor de chocolate”, afirma o re-
lator da proposta aprovada na
Comissão de Desenvolvimento
Econômico, Indústria, Comércio
e Serviço da Câmara, deputado

CHOCOLATE tem pouco cacau

Helder Salomão (PT-ES).

O Brasil já chegou a exigir um
percentual maior de cacau no
chocolate. Uma resolução de 1978
exigia que o chocolate tivesse ao
menos 32% de cacau.

No fim dos anos 80, uma doen-
ça, chamada vassoura-de-bruxa,
dizimou plantações e fez a pro-
dução cair.

Essa doença destrói o fruto e é
causada por um fungo. Em 2005,
o percentual mudou para os
atuais 25%.

União planeja cortar
R$ 51 bi de despesas

B R AS Í L I A

Para cumprir a regra de ouro
das contas públicas, a equipe eco-
nômica vai propor ao presidente
Michel Temer o cancelamento
de R$ 51 bilhões de recursos que
foram prometidos em 2017 e
anos anteriores, mas postergados
para pagamento este ano – os
chamados restos a pagar.

O governo precisa arrumar de
R$ 80 bilhões a R$ 100 bilhões
em recursos extras para garantir
o cumprimento da regra de ouro
este ano. Prevista na Constitui-
ção, essa norma impede que o
País se endivide para pagar des-
pesas correntes, como salários e
conta de luz, por exemplo.

O descumprimento configura
crime de responsabilidade fiscal.
Os restos a pagar são o termo

técnico para designar despesas
programadas (ou empenhadas),
mas que não chegaram a ser li-
quidadas (ou seja, o produto ou
serviço não foi efetivamente ad-
quirido) e foram transferidas pa-
ra o Orçamento do ano seguinte.
O empenho é, na prática, o pri-
meiro estágio da despesa no Or-
çamento, seguido depois pela li-
quidação e pelo pagamento.

O cancelamento vai atingir os
restos a pagar que ainda estão no
primeiro estágio da despesa.

No jargão dos técnicos da área
econômica, eles são chamados de
“não processados” e, por isso,
afetam menos os projetos do go-
verno já em andamento.

Dados do Tesouro mostram
que, dos R$ 155 bilhões de esto-
que de restos a pagar, 64,5% fo-
ram registrados em 2017.

R E N D I M E N TO

Unhas de fibra de vidro

A empreendedora Letícia Gama,
29 anos, começou a fazer unha na
cozinha de sua casa em Itararé, em
Vitória, há três anos.

Com um ano de trabalho, ela
abriu um espaço em Itapuã, Vila
Velha. Depois mudou para uma se-
de mais ampla no mesmo bairro,
onde comanda três funcionárias.
“Faço unhas de fibra e uso técni-

cas que aprendi em cursos e adap-
tei. Meus diferencial é a unha mais
natural e resistente”. Ela cobra R$
175 a aplicação e R$ 125 pela ma-
nutenção.

Também ensina o que sabe para
6 alunos por semana e cobra R$
1.200 por pessoa. “Meu rendimen-
to líquido, em um mês, chega 23
mil ”.

nhares.
16 Bolos Artísticos
> RENDA: estimada em até R$ 12 mil.
> VALOR: R$ 400. Duração: 30h.
> UN IDAD E: em Venda Nova do Imi-

g ra n t e .
17 Cozinha Fitness
> RENDA: de até R$ 8 mil.
> VALOR: R$ 320. Duração: 20h.
> U N I DA D ES : Vitória, Santa Teresa e
Venda Nova do Imigrante, na região
s e r ra n a . .

A R Q U I VO / AT

18 Cozinha Low Carb
> PARA A PRODUÇÃO de alimentos
com baixo teor de carboidrato.

> RENDA : estimada em até R$ 8 mil.
> VALOR: R$ 330. Duração: 15h. Uni-

dade: Vitória.
19 Hambúrguer Gourmet
> RENDA: pode chegar a R$ 10 mil por
mês.

> VALOR: R$ 140. Duração: 4h. Unida-
des: Vitória e também em Santa Te-
resa.
20 Pa i s a g i s m o
> O CONHECIMENTO ofertado no cur-
so de paisagismo é para pequenos
ambientes.

> RENDA: de até R$ 13 mil.
> VALOR: R$ 330.
> D U R AÇÃO : 48h.
> UNIDADES: Vitória e Santa Teresa.
I N S C R I Ç Õ ES
> PODEM SER FEITAS no site www.se-
nac.es.br ou na unidade mais próxi-
ma. Mais informações: 3325-8311.

HAMBÚRGER GOURMET: re n d a

Fon te : Estabelecimentos consultados e o
CEO da Heach Brasil, EUA e América Latina
Elcio Paulo Teixeira

UESLEI MARCELINO/REUTERS — 1 0 / 05 / 2 0 1 7

Se n a c
11 Desenvolvimento de
jogos
> RENDA: o rendimento pode chegar a

R$ 12 mil por mês. Duração: 80h.

> VALOR : Duas parcelas de R$ 484.

Unidade: Vitória.
12 Criando Websites
> O empreendedor que aprende a criar
website com HTML 5 E CSS 3.

> RENDA : estimada em até R$ 14 mil.

> VALOR: Duas parcelas de R$ 234.

Duração: 40h.

Unidade: Vitória.

13 Manicure e Pedicure
> A RENDA: estimada em até R$ 6 mil.
Contudo, há profissionais conside-
rados exceção, com rendimento de
até R$ 23 mil por mês no Estado.

> VALOR: 3 parcelas de R$ 179,67. Du-
raç ão : 160h. Unidades: Vitória, Vila
Velha, Colatina, Linhares e Venda
Nova do Imigrante.
14 Técnico em estética
> RENDA: pode chegar a R$ 12 mil.
> VALOR : 18 parcelas de R$ 399,44.
Duração: 1.200h. Unidades: Vitória,
Vila Velha, Colatina, Cachoeiro de
Itapemirim e Linhares.
15 M i c ro p i g m e n ta ç ã o
> PARA EMPREENDEDORES da área de
micropigmentação de sobrancelhas
fio a fio.

> RENDA : estimada em até R$ 12 mil.
> VALOR: 2 parcelas de R$ 500. Dura-
ção: 46h. Unidade: Vila Velha e Li-

ANÁLISE

“Capacitação é primordial
para atingir bons resultados”

Gisélia Freitas,
psicóloga especialista em
pessoas e carreiras

Para sobreviver ao mercado atual,
muitas pessoas estão tendo que
criar seu próprio emprego. E digo
ainda que muitos têm tido sucesso!
Empreender é sim a bola da vez,
mas antes de sair correndo abrindo
seu negócio, responda essas três
perguntas: o que eu sei fazer? O que
o mercado está demandando? Co-

mo me diferenciar? E não podemos
esquecer que o processo de capaci-
tação é primordial para atingir bons
r e s u l ta d o s .

Estude bem sobre sua área de
atuação, pesquise e se necessário
busque ajuda de especialistas para
melhor orientação. O processo de
preparação é sempre o mais impor-

tante, por isso cuidado para que a
ansiedade não lhe sabote.

O medo também é outro sabota-
dor de potenciais empreendedores,
tenha confiança em seu potencial.
Comece com os pés no chão, planeje
bem os custos e vá à luta! Seja oti-
mista e planejado, que o sucesso vi-
rá !

TEMER tem de cortar gasto para não cometer crime de responsabilidade

