VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

Re g i o n a l

Erosão em orla provoca
risco a prédio de Guarapari

O mar avança,
destrói a orla
na Praia do Riacho
e se aproxima de um
prédio, assustando
m o ra d o r e s

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IAs fortes ondas que atingem a

orla de Guarapari causaram
danos maiores na Praia do
Riacho. A erosão aumentou e foi
cogitada a interdição do edifício
Sea Porte, que fica em frente à
praia, já que a distância entre a cal-
çada do prédio e a erosão era de
apenas três metros.

Para evitar que os moradores
deixassem o edifício, a prefeitura
realizou obra emergencial na orla.
O supervisor da Secretaria Muni-
cipal de Obras, Hélcio Loureiro,
esteve no local e explicou que foi
necessário realizar uma ação pa-
liativa em busca de minimizar os
impactos da erosão.

“Fizemos uma barreira de pedra
em forma de uma pirâmide com
pedras maiores entrelaçadas com
algumas menores, e depois joga-
mos uma camada de terra por trás
dessa contenção para a água não
penetrar. Cerca de 30 metros cúbi-
cos de pedras foram colocados na
p ra i a ”, esclarece o supervisor de
obras públicas.

O gerente da Defesa Civil Muni-
cipal, Romildo Scalzer, esclarece
que o prédio não foi interditado

PRÉDIO pode ser interditado pela Defesa Civil, já que a distância entre a calçada e a erosão era de apenas 3 metros

ainda em função da ação realizada
pela prefeitura.

“O edifício não foi interditado e
na segunda-feira estaremos rece-
bendo o engenheiro da Defesa Ci-
vil Estadual para verificar a situa-
ção da orla. Tivemos que aumen-
tar a interdição do trecho e uma
das garagens do prédio não pode
ser usada”, explica.

No entanto, Scalzer esclarece
que o Espírito Santo está em sinal
de alerta e Guarapari foi a sétima
cidade com maior volume de água

recebida de quinta-feira para sex-
ta-feira, quando a erosão aumen-
tou na Praia do Riacho. Foi regis-
trado 58 milímetros de água, nível
preocupante, segundo o gerente
da Defesa Civil.

MURO

As obras na orla da Praia do Ria-
cho, em Guarapari, podem come-
çar em 45 dias. A afirmação é do
secretário municipal de obras,
Emanuel Vieira. Ele garante que o
projeto para a construção de um

muro de contenção já está pronto,
e agora só aguarda os trâmites bu-
rocráticos do processo licitatório
para dar início às obras.

O muro de arrimo de 125 metros
será construído nos mesmos mol-
des do muro edificado na praia de
Meaípe, quando o mar causou
uma enorme erosão em agosto do
ano passado.

Após o início das obras, a previ-
são é que o muro na Praia do Ria-
cho fique pronto em quatro me-
s e s.

“Quem tem criança já deixou o edifício”

ROBERTA BOURGUIGNON

SÍNDICO James Graupner mostra os efeitos da erosão já dentro do prédio

O síndico do edifício Sea Porte,
prédio que fica em frente à rua in-
terditada, afirma que a erosão
preocupa os moradores e muitos
já deixaram os apartamentos com
m e d o.

“Quem tem criança já deixou o
edifício. Eram 12 condôminos e
agora estamos em sete. Em quase
todos os apartamentos existem ra-
chaduras. Ficamos realmente
p re o c up a do s ”, disse o síndico Ja-
mes Graupner.

Morador do prédio há 16 anos,
James acredita que o perigo come-
çou há três anos, quando a erosão
derrubou oito castanheiras que
havia na orla. “Tínhamos várias
castanheiras aqui, e depois que
elas foram derrubadas durante

uma ressaca, ficamos desprotegi-
dos e a erosão só foi aumentando”.
Depois do episódio, a faixa de
areia ficou ainda menor e agora o
síndico enfrenta a dificuldade em
renovar o seguro do edifício.

“A seguradora não quer refazer o
seguro do condomínio devido ao
risco eminente. A situação pode
piorar porque o mês de março é o
pico do avanço do mar e a gente te-
me que algo pior possa acontecer.”
O gerente da Defesa Civil Romil-
do Scalzer disse que por enquanto
não há risco para os moradores,
mas que poderá pedir um laudo
estrutural do prédio para avaliar
melhor a situação. E garantiu que
o órgão vai continuar monitoran-
do o local.

Aplicativo de
transpor te
chega a mais
duas cidades

Alessandro de Paula
C AC H O E I R O

Os moradores de Cachoeiro
de Itapemirim, no Sul do Esta-
do, e de Linhares, no Norte, po-
dem utilizar desde sexta-feira o
aplicativo Uber, que disponibi-
liza serviço de transporte de
passageiros semelhante aos ofe-
recidos pelos táxis.

Segundo a Uber, empresa que
criou o aplicativo, a disponibili-
zação dos serviços nessas duas
cidades faz parte do plano de
expansão no Espírito Santo. An-
tes, o modelo de transporte já
podia ser acessado em Vitória e
Região Metropolitana.

CAT EG O R I A

Inicialmente, a categoria dis-
ponível em Linhares e Cachoei-
ro é o UberX, um serviço mais
modesto, com carros compac-
tos, porém sempre com ar-con-
dicionado. A outra categoria, o
UberBlack, com automóveis se-
dans e na cor preta, ainda não
chegou nestas cidades.

O pagamento pode ser feito
apenas com o cartão de crédito.
Para usar o serviço, o usuário
deve fazer a solicitação pelo
aplicativo no celular, que pode
ser baixado. Ao final da viagem,
o valor será cobrado automati-
camente no cartão cadastrado.
“Agora, Cachoeiro de Itape-
mirim e Linhares estão entre as
mais de 100 cidades do Brasil
onde a Uber está presente. O
aplicativo permitirá que os mo-
radores e visitantes possam se
mover de forma prática e aces-
sível pela cidade”, destacou a
gerente de comunicação da
Uber, Crislaine Costa.

No Espírito Santo, a empresa
está presente desde setembro
de 2016, com início das opera-
ções em Vitória.

Em todo o Espírito Santo, são
mais de 7 mil motoristas parcei-
ros cadastrados.

D I V U LG AÇ ÃO

UBER em Linhares e Cachoeiro

