16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Advogado com maconha é
preso no aeroporto de Vitória

Profissional de 21 anos
tentava embarcar
para o Rio. Droga foi
descoberta após raio X
mostrar objeto suspeito
na bagagem dele

FÁBIO NUNES - 03/01/2017

Leone Oliveira

Tais de HollandaUm advogado, de 21 anos, foi

preso dentro do aeroporto
Eurico de Aguiar Salles, em
Goiabeiras, Vitória, na manhã de
ontem, ao tentar embarcar em um
voo com uma bucha de maconha
no bolso da bermuda. A droga só
foi descoberta porque ele foi revis-
tado, após a segurança encontrar
na bagagem dele, durante inspeção
no aparelho de raio X, um objeto
com o formato de uma granada.

O caso aconteceu por volta das 7
horas e, segundo a Polícia Militar,
o suspeito, que teria se identifica-
do num primeiro momento para
os funcionários do aeroporto co-
mo estudante de Direito, estava
embarcando em um voo com des-
tino ao estado do Rio de Janeiro.

Os militares relataram que o ad-
vogado colocou a bagagem na es-
teira do raio X, quando um objeto
dentro da bolsa chamou a atenção
de uma funcionária, que acionou a
segurança. A Polícia Federal, que
acompanha os procedimentos de
rotina no aeroporto, estava pre-
s e n t e.

O objeto encontrado era um di-
chavador — aparelho usado para
moer ou triturar fumo e deixá-lo
preparado para a confecção de ci-

POLÍCIA FEDERAL fez revista no advogado e encontrou maconha no bolso da bermuda dele e o jovem acabou detido

garro — em formato de granada.

Ao detectar o item na bolsa do
advogado, os policiais federais or-
denaram que fosse feita uma revis-
ta no dono da bagagem e, em um
dos bolsos da bermuda dele, foi en-
contrada uma bucha de maconha.
Os funcionários do aeroporto
acionaram a Polícia Militar. Os po-
liciais conduziram o suspeito até a
1ª Delegacia Regional de Vitória
para prestar depoimento ao dele-
gado de plantão.

Na delegacia, o advogado foi ou-

vido, assinou um termo circuns-
tanciado por posse e uso de drogas
e foi liberado. Ele vai responder
em liberdade. A reportagem ligou
para o celular do advogado, mas
ele não atendeu às ligações.

OA B

Em nota, a Ordem dos Advoga-
dos do Brasil do Estado do Espíri-
to Santo (OAB-ES) disse que vai
examinar a conduta do advogado.
“Embora o fato não tenha relação
com o exercício profissional, a Or-

dem vai buscar informações junto à
delegacia e encaminhar ao Tribu-
nal de Ética da OAB-ES para que
examine a conduta do advogado.”

Es c l a re c i m e n t o
O nome do advogado detido
no aeroporto de Vitória não foi
divulgado porque ele foi liberado
pela polícia, após assinar um
termo circunstanciado .

Ladrão invade casa e rende família

Um ladrão aproveitou quando
uma cuidadora de idosos, de 40
anos, e seu marido, um motorista,
de 47 anos, faziam a limpeza no
Honda Civic prata da família, para
poder invadir a casa e tentar rou-
bar o carro. “Acredito que ele já es-
tava fitando a minha casa, pois ti-
nha cúmplices”, disse a cuidadora.
Por volta das 11 horas de ontem,
o criminoso viu o portão da gara-
gem da casa da família, que fica em
Cariacica Sede, aberto e levantou a
camisa para mostrar a arma. Com
medo, as vítimas pediram para não
divulgar o nome da rua.

“Durante a limpeza estava com o
portão aberto. Eu estava usando o
aspirador de pó, quando o crimi-
noso chegou e já foi levantando a
camisa. Ele mandou a gente entre-
gar a chave do carro. Busquei na
báscula da garagem e entreguei”.
O próximo passo do assaltante
foi exigir que o casal subisse as es-
cadas para ter acesso à casa.

“Fiquei muito preocupada, pois
na minha casa estavam minhas fi-
lhas de 12 e de 21 anos. Se ele su-
bisse, o que poderia acontecer? Eu

TAIS DE HOLLANDA

VÍTIMA do assalto, dona da casa mostra as chaves que entregou ao ladrão

fui subindo na frente e meu mari-
do atrás”.

Perto de uma porta de vidro que
dá acesso à rua, o marido da cuida-
dora não pensou duas vezes e foi

para a rua pedir socorro.

“Eu o ajudei a abrir o portão sem
que o criminoso percebesse. Ele
correu e começou a assoviar para o
pessoal do comércio perto de casa,

que estava cheio naquela hora”.

Ao ouvir o assovio, o ladrão en-
tendeu que o motorista havia esca-
pado e apontou a arma na direção
da cuidadora.

“Eu já estava no topo das esca-
das quando ele apontou a arma pa-
ra mim. Eu sei que entrei em casa
correndo e mandei minhas filhas
irem para o terraço, pois estava
tendo um assalto. Já estava dispos-
ta a pular para o terraço dos meus
parentes, que são vizinhos”.

O ladrão fugiu levando apenas a
chave do veículo. “Câmeras dos
meus vizinhos mostraram que ele
veio de carro, num Fox prata, que
também levou ele embora. Vim re-
gistrar ocorrência”, contou a cui-
dadora, na 4ª Delegacia Regional
de Cariacica.

Ela desabafou sobre o momento
da abordagem. “A sensação é hor-
rível. É o fim. Achei um absurdo
ele ter entrado na minha casa.
Tanta gente perto e ele nem aí se
tinha gente na rua. Bandidos não
querem saber de nada. Fiquei com
medo dele fazer minha família to-
da refém”, contou.

E m p re s á r i o
perde carro,
R$ 7 mil e até
torta capixaba

Um empresário viu seu carro,
um Ecosport branco, as com-
pras de supermercado, o paga-
mento de um cliente, que havia
recebido, no valor de R$ 7.200 e
até o boné que estava usando,
serem levados por assaltantes.

O roubo ocorreu às 21h20 de
sexta-feira, quando o empresá-
rio começava a tirar as compras
do porta-malas na casa de sua
namorada, no bairro São Geral-
do I, em Cariacica.

“Fizemos compras com car-
nes e outras coisas, uns R$ 120.
Comprei a torta capixaba para
curtir a noite de sexta-feira com
a minha namorada, mas os la-
drões chegaram e roubaram”.

Um dos criminosos levantou
a camisa e mostrou a arma para
a namorada do empresário,
uma gerente de loja, 51 anos. O
cúmplice apontou a arma na al-
tura da cabeça do motorista e
depois baixou.

“Um deles estava com uma
pistola e perguntou se eu era
policial, se estava armado, me
revistaram. Para tentar tranqui-
lizá-los, tirei R$ 60 do bolso e
disse que só tinha esse valor e
um ladrão pegou. Pegaram tam-
bém a chave do carro”.

Os empresário ainda pediu
para que não levassem a bolsa
da namorada, mas os ladrões
não cederam.

“Antes de assumir a direção,
um dos criminosos ainda tomou
meu boné e depois eles fugiram.
Tinha R$ 7.200 num envelope no
painel do carro. Parte do dinhei-
ro iria ajudar a pagar a faculdade
de medicina da minha filha e
também meus funcionários”.

As vítimas acionaram o Cio-
des e também foram até a 4ª De-
legacia Regional de Cariacica.
“Com o localizador do celular
da minha namorada achamos o
carro em Jardim Marilândia
(Vila Velha) por volta da meia-
noite (de sexta-feira). Dois poli-
ciais da delegacia foram com a
gente. As compras foram leva-
das. A sensação que temos é de
impotência”, contou.

A gerente disse que está com
medo. “Imaginei que a gente
pudesse levar um tiro. Fiquei
com medo deles quererem vol-
tar. É desesperador ser roubada
na porta de casa”.

TAIS DE HOLLANDA

EMPRESÁRIO com chave reserva

