Internacional
Alerta de ataque no Mediterrâneo

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

Agência Europeia teme
ataques aéreos na
Síria. Os EUA também
estão enviando frota
naval para a costa do
Oriente Médio

D I V U LG AÇ ÃO

WASHINGTON E LONDRES

Agência Europeia para a Se-

gurança da Aviação (Easa)
emitiu ontem de manhã
alerta para a área do Mediterrâneo
Oriental/Nicosia de possíveis ata-
ques aéreos à Síria nas próximas
72 horas.

De acordo com a agência, con-
forme divulgado inicialmente pelo
site Sputnik, o alerta foi emitido
“devido ao possível lançamento de
ataques aéreos com mísseis ar-ter-
ra e/ou de cruzeiro nas próximas
72 horas, e a possibilidade de in-
terrupção intermitente do equipa-
mento de radionavegação. A devi-
da consideração precisa ser toma-
da durante o planejamento das
operações de voo na área do Medi-
terrâneo Oriental/Nicósia", diz o
t ex t o.

Há uma crise em andamento
por conta do lançamento de gás
químico na população civil na ci-
dade Douma, na Síria. O governo
americano responsabiliza o dita-
dor Bashar A-Assad e o governo da
Rússia, que dá sustentação ao regi-
me. O presidente Donald Trump,
dos Estados Unidos, prometeu
uma “resposta rápida”. Os gover-
nos de Maurice Macron, da Fran-
ça, e Theresa May, da Inglaterra,
se alinharam ao líder americano.

F R OTA

E O jornal norte-americano
“Stars and Stripes” anunciou on-
tem que um grupo de ataque naval
dos EUA, liderado pelo porta-
aviões USS Harry S. Truman, está
se dirigindo para o mar Mediterrâ-
neo, para atuar na costa da Europa
e do Oriente Médio. O grupo parti-
ria hoje da base militar naval de
Norfolk, Virigina.

Segundo o jornal, o grupo será
composto também pelo cruzador
de mísseis guiados USS Norman-
dy, pelos destróiers USS Arleigh
Burke, USS Bulkeley, USS Forrest
Sherman e USS Farragut. Mais

P O RTA-AV I Õ ES
americano USS Harry S.
Truman que vai se
deslocar a partir de hoje
para a costa do Oriente
Médio e da Europa

tarde o grupo receberá reforços
dos destróiers USS Jason Dunham
e USS Sullivans.

A fragata alemã F221 Hessen

também deve se unir ao grupo.

Os objetivos e eventuais alvos
militares ainda não foram anun-
ciados pelos EUA.

D I V U LG AÇ ÃO

FRAGATA alemã F221 Hessen

ONU não consegue acordo

Duas resoluções que propõem
investigação sobre o suposto uso
de armas químicas na Síria foram
rejeitadas ontem no Conselho de
Segurança da ONU. Um delas,
apresentada pelos Estados Uni-
dos, propunha a abertura de um
inquérito para apurar a culpa por
tais ataques. A outra foi apresenta-
da pela Rússia e propunha uma in-
vestigação separada após a qual o
próprio Conselho de Segurança
seria responsável por atribuir a
responsabilidade dos ataques.

O texto dos americanos foi o pri-
meiro a ser votado. Doze dos 15
membros do Conselho de Segu-
rança votaram a favor, mas a Rús-

sia, aliada da Síria na guerra civil
de mais de 7 anos, usou seu poder
de veto e teve o apoio da Bolívia. Já
a China se absteve.

Para ser aprovada, uma resolu-
ção precisa de 9 votos a favor e ne-

OS NÚMEROS

foram mortos na guerra da Síria

511 mil
Sete anos

dura o conflito

nhum veto de Rússia, China, Fran-
ça, Reino Unido ou Estados Uni-
dos. Um veto só pode ser dado se
um pedido ganhar pelo menos no-
ve votos.

A proposta da Rússia foi subme-
tida a votação em seguida. Nela, 6
membros foram favoráveis, 7 vota-
ram contra e dois se abstiveram.

Os EUA avisaram, porém, que
independentemente na ONU, vão
responder ao ataque de gás quími-
co ocorrido na Síria. Pelo menos
60 pessoas morreram e mil fica-
ram feridas.

A guerra na Síria já dura sete
anos e calcula-se que 511 mil pes-
soas morreram no período.

GIRO RÁPIDO
Estudantes franceses
ocupam universidades
Cinquenta anos após Maio de
68, e alinhando-se à greve nacional
dos ferroviários que congestiona o
país, estudantes franceses estão
ocupando suas faculdades em pro-
testo contra lei que muda as regras
de ingresso no ensino superior.

Um movimento capitaneado pe-
la Coordenação Nacional Estu-
dantil convocou as 70 universida-
des públicas do país a parar as au-
l a s.

Japonês de 112 anos é o homem
mais velho do mundo
Um japonês de 112 anos, nascido meses antes de Albert
Einstein ter publicado sua teoria da relatividade, foi re-
conhecido ontem como o homem mais velho do mundo.
Masazo Nonaka, nascido em 25 de julho de 1905, ob-
teve o título após a morte do espanhol Francisco Nuñez
Olivera, aos 113 anos, segundo o Livro Guinness de Re-
cordes. Fazendeiro e lenhador na juventude, Nonaka
mais tarde administrou um hotel-fazenda em sua cidade
natal de Ashoro, na ilha de Hokkaido, a 900 km da capital
Tóquio. Ele criou dois filhos e três filhas.

REUTERS

MASAZO NONAKA recebeu certificado do Guinness

Vice-presidente dos
EUA vai visitar o Brasil
O vice-presidente dos Estados
Unidos, Mike Pence, anunciou on-
tem que visitará o Brasil.

A data ainda não foi divulgada,
mas a reportagem apurou que de-
ve ocorrer entre o fim de maio e o
começo de junho. O vice-presi-
dente informou que quer fortale-
cer os compromissos dos EUA
com a América Latina na viagem.
Ele também substituirá Donald
Trump na Cúpula das Américas.

