VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT E DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
E n c o n t ro
reúne mães
de muita fé

Começa na próxima
sexta-feira, na Canção
Nova, em São Paulo,
o 4º Encontro
Nacional Mães que
Oram Pelos Filhos

Entre a próxima sexta-feira e

domingo, a Canção Nova,
em Cachoeira Paulista (São
Paulo), vai sediar o 4º Encontro
Nacional Mães que Oram Pelos
Filhos, com o tema: “Filho, eu te
digo levanta-te!” (Mc 5,41).

O movimento, que teve início
em 2011, em Vitória, já está pre-
sente em todo País e reúne mães
para orar por seus filhos.

Com início na sexta-feira, às
20h, o encontro terá missa presi-
dida por dom Alberto Taveira
Corrêa, Arcebispo de Belém, no
Santuário do Pai das Misericór-
dias. São esperados 10 mil pere-

grinos durante os três dias. Di-
versas caravanas vão sair do Es-
tado para o evento.

Durante o fim de semana, ha-
verá orações, missas, pregações,
Adoração ao Santíssimo Sacra-
mento e show oracional no sába-
do, às 21h, com o Ministério
Mães que Oram; padre Anderson
Gomes, diretor espiritual da Re-
novação Carismática Católica
(RCC) e coordenador de Pastoral
na Arquidiocese de Vitória; e os
missionários da Canção Nova pa-
dre Bruno Costa e diácono Nelsi-
nho Corrêa.

O arcebispo de Vitória, dom
Luiz Mancilha Vilela, preside a
missa de encerramento no do-
mingo, às 15h. Da Comunidade
Canção Nova, estarão presentes
também os padres Adriano Zan-
doná e a missionária Paula Gui-
marães, que lançará o livro “Es -
perança, cadê você? – O que fazer
para não entrar em desespero”,
além da coordenadora do movi-

DOM LUIZ, Angela Abdo e padre Anderson Gomes estarão no evento

mento Mães que Oram pelos Fi-
lhos, Angela Abdo. A entrada no
evento é gratuita.

O primeiro encontro de mães
aconteceu em 2011, na paróquia
São Camilo de Lellis, em Vitória,

com a participação de 20 mães que
se reuniram para orar por seus fi-
lhos. Atualmente, o grupo está
presente em 23 estados brasileiros,
nos Estados Unidos e em Hong
Ko n g.

D I V U LG AÇ ÃO

Série cristã sobre adolescentes
Por que uma série cristã precisa discutir os dile-
mas de crianças e adolescentes no mundo virtual?
Porque o assunto faz parte da vida deles. É nesse
contexto que a plataforma Feliz 7 Play lançou mais
uma série. A produção “-10 A vida não é um jogo”
promete abordar a temática da relação entre ado-
lescentes e tecnologia por um olhar cristão.

A roteirista Luciana Costa explica que a ideia foi
mostrar como a rotina de um grupo de adolescentes
se transforma depois que um deles decide participar
de um jogo on-line baseado no cumprimento de de-
safios estipulados por administradores anônimos.

Seminário do Amor 2
A Comunidade Água Viva pro-
move, a partir do próximo dia 19, às
19h30, o Seminário do Amor 2. Se-
rão cinco semanas, sempre às quin-
tas-feiras. “Aproveite a oportunida-
de de viver uma experiência pro-
funda de autoconhecimento e cura
interior, permitindo-se trabalhar
em sua história de vida, ser restau-
rado em todos os aspectos”, expli-
cam os organizadores. Inf.: 3066-
4901 ou 99839-9200 (whatsApp).

Rede Jovem
O Ministério de Louvor Uno e a
Assembleia de Deus Internacional
da Restauração em Vitória promo-
vem, no próximo dia 28, às 19h30,
o Rede Jovem - Metanoia.

A cantora Jennifer Fernandes é
quem ficará responsável pelo lou-
vor e Joyce Melo será a ministran-
te. O evento será realizado na rua
Felicidade Correia, 96, São José,
Vitória, em cima do Zezão Mate-
rial de Construção.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Concentração de fé e milagres
Hoje, às 19h30, haverá uma concentração de fé e mi-
lagres na Assembleia de Deus O Bom Samaritano, em
Vila Velha. A ministrante será a missionária Katiane
Matos (foto). A igreja, pastoreada por Geraldo e Mi-
chelly Rodrigues, fica na rua Benjamin Canal, Alvora-
da, Vila Velha, próximo à rua da feira. O evento será
realizado toda quarta-feira, até o dia 16 de maio.

Missa na nova Matriz São Paulo
Apóstolo será em maio
A nova Igreja Matriz São Paulo Apóstolo, da Paró-
quia Bom Pastor, em Linhares, começa a ganhar for-
ma. A primeira fase da obra foi concluída com êxito e
incluiu os serviços de fundação e estrutura em con-
creto, alvenarias, reboco externo, calhas, rampas e
escadas de acesso.

A construção, que fica no bairro Interlagos, come-
çou há um ano e segue conforme planejada. A segun-
da fase de obras já teve início. No dia 6 de maio, às 7
horas, a comunidade vai celebrar a primeira missa no
templo em construção.

A PALAVRA“Andai enquanto tendes a luz,

apanhem” JOÃO 12:35

para que as trevas não vos

O PASTOR Gustavo Poubel (fo-
to) é o preletor de hoje, às 19h30,
do culto da Igreja Lagoinha Vila
Velha, que fica na avenida Res-
plendor, 546, Itapuã.
* * *

“OS MISSIONÁRIOS da Luz”,
ditado pelo espírito de André
Luiz, é o livro que será estudado
hoje, às 20h, no Centro Espírita
Henrique José de Mello. Após o
estudo, haverá debate livre. Rua
Sete de Setembro, 67, Centro,
Vitória. Informações: 3223-
4209 e 3227-2374.
* * *

A IGREJA Presbiteriana da
Praia da Costa comemora seus
16 anos de organização nos pró-
ximos dias 21 e 22. No dia 21, às
19h30, o culto será com o reve-
rendo Felipe Farias, de Jardim
Marilândia. Já no dia 22, às 19h,
haverá a participação especial
do grupo Louvores. Rua São
Paulo, 1250, Praia da Costa, Vila
Ve l h a .

* * *

A IGREJA Metodista Wesleya-
na convida para a conferência
Fé e Coragem, que será realiza-
da no próximo dia 22, às 9h e às
19 horas. Presença do pastor
Newton Junior (foto) e do can-
tor Jonas Maciel. Rua Loren Re-
no, 83, Parque Moscoso, Vitória.
Informações: 3026-7773.

* * *

O GRUPO de oração Fé e Vida
convida a todos para participar
de momentos de louvor, oração e
pregação todas as quintas-fei-
ras, após a missa das 19 horas,
na Paróquia São José, que fica
na Praça São José Operário,
125, Maruípe, Vitória.

