26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

Amigos recolhiam propina
para Temer, diz denúncia

A acusação de
organização criminosa
contra José Yunes,
coronel Lima e mais 7
aliados do Presidente
foi aceita pela Justiça

B R AS Í L I AEm denúncia apresentada à

Justiça Federal, a Procura-
doria da República em Bra-
sília acusa o coronel João Baptista
Lima Filho e o advogado José Yu-
nes, amigos de Michel Temer, de
atuar como arrecadadores de pro-
pinas para o Presidente.

A acusação de organização cri-
minosa contra os dois e mais sete
aliados de Temer foi aceita ontem
pela 12ª Vara do Distrito Federal,
que abriu ação penal contra os en-
volvidos no chamado “qua dr ilh ão
do MDB”.

Um dos episódios citados foi a
entrega ao advogado, pela Odebre-
cht, de um pacote com pagamen-
tos acertados numa reunião pré-
via, no Palácio do Jaburu, com o
próprio Temer. Os recursos seriam

destinados ao financiamento de
campanhas em 2014.

Para o MPF, “na condição de ad-
vogado de reputação aparente-
mente ilibada, acima de qualquer
suspeita”, Yunes tinha importância
no grupo criminoso supostamente
chefiado por Temer como “rece -
bedor e distribuidor de propina”.

A Procuradoria afirma que o co-
ronel Lima se agregou ao núcleo
financeiro da organização, com o
objetivo de auxiliar no desvio de
recursos de órgãos como a Petro-
bras, a Caixa Econômica Federal,
os ministérios da Integração e da
Agricultura, entre outros.

“Seu papel na organização cri-
minosa era o de auxiliar os demais
integrantes do núcleo político, em
especial seu líder, Michel Temer”,
diz trecho da acusação. Os investi-
gadores citam depoimentos de co-
laboradores da JBS, segundo os
quais Lima teria recebido R$ 1 mi-
lhão da J&F Investimentos, a pedi-
do de Temer.

As defesas de Yunes e Lima in-
formaram que vão se pronunciar
após tomar conhecimento integral
da denúncia. Temer e seus dois
amigos negam envolvimento nos
ilícitos apontados.

FELIPE RAU/AGÊNCIA ESTADO

JOSÉ YUNES nega envolvimento nos ilícitos apontados pela Procuradoria

Federal faz buscas atrás de
documentos sobre Eunício

A Polícia Federal cumpriu, on-
tem, mandados de busca e apreen-
são em endereço do delator que
confessou ter repassado dinheiro
ao presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), para a cam-
panha eleitoral de 2014.

Nelson Mello, ex-diretor de Re-
lações Institucionais do laborató-
rio Hypera Pharma (ex-Hyper-
marcas), foi um dos alvos dos
mandados da Operação Tira-Tei-
ma, desdobramento da Lava a Ja-
to. A PF realizou ainda buscas em
endereços do dono do laboratório,
João Alves Queiroz Filho, e de pes-
soas e empresas suspeitas de re-
passarem R$ 5 milhões em propi-
na ao emedebista.

As buscas foram determinadas
pelo ministro Edson Fachin, rela-
tor do caso no Supremo Tribunal

Federal, a pedido da procuradora-
geral da República, Raquel Dodge.
Num dos depoimentos da dela-
ção, Mello contou que fez paga-
mentos, via caixa 2, à campanha de
Eunício, que à época disputava o
governo do Ceará, por meio de
contratos fictícios.

Os contratos teriam sido assina-
dos com três empresas: Confirma
Comunicação e Estratégia, Cam-
pos Centro de Estudos e Pesquisa
de Opinião e Confederal Prestado-
ra de Serviços de Vigilância e
transporte de Valores.

Os repasses teriam sido feitos
com auxílio do lobista Milton Ly-
ra, apontado como operador de
políticos do MDB, e por Ricardo
Lopes, sobrinho de Eunício. Em
nota, a assessoria de Eunício ne-
gou que as acusações.

ALOISIO MAURICIO/AGÊNCIA ESTADO

AGENTES FEDERAIS fizeram apreensões em diversos endereços

STF autoriza
volta de
Cabral para
cadeia do Rio

A 2ª Turma do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) determi-
nou ontem que o ex-governador
do Rio de Janeiro Sérgio Cabral
(MDB) volte a ficar preso na ca-
deia de Benfica, no Rio.

Cabral está em presídio de Pi-
nhais, na região metropolitana
de Curitiba (PR) desde o início
do ano, quando foi transferido
de Benfica por decisão do juiz
Sérgio Moro, de 18 de janeiro.

O ex-governador está preso
desde novembro de 2016 em
função de desdobramentos da
Operação Lava a Jato.

Votaram a favor do pedido do
ex-governador o ministro rela-
tor do caso, Gilmar Mendes, e os
ministros Dias Toffoli e Ricardo
Lewandowski. Edson Fachin
foi voto vencido na sessão, que
não contou com a presença do
decano Celso de Mello.

A decisão  foi determinada
por meio de um habeas corpus
proposto pela defesa. A transfe-
rência para Curitiba atendia a
um pedido do Ministério Públi-
co Federal que apontou regalias
ao emedebista no sistema pri-
sional do Rio.

AGÊNCIA ESTADO - 06/12/2017

CA B R A L cumpre pena no Paraná

Processo para
cassar Maluf
avança na
C â m a ra

O Conselho de Ética da Câ-
mara aprovou ontem o anda-
mento do processo que pede a
cassação de mandato do depu-
tado federal Paulo Maluf (PP-
SP). Na mesma sessão, os mem-
bros do colegiado também
aprovaram o prosseguimento
dos processos contra os deputa-
dos Lúcio Vieira Lima (MDB-
BA) e Celso Jacob (MDB-RJ).

Os três serão notificados e te-
rão prazo de 10 dias úteis para
apresentar defesa por escrito.
Somente após essa fase, os rela-
tórios finais, recomendando ou
não a perda de mandato, serão
apresentados e votados.

Por fim, esses pareceres serão
enviados ao plenário. No caso
de Maluf, o andamento da re-
presentação apresentada pela
Rede foi aprovado por 10 votos
a zero. Ele foi condenado pelo
Supremo em 2017 a sete anos e
nove meses de prisão por ter
usado contas no exterior para
lavar dinheiro público.

