Co n c u r so s
Vagas para policiais e bombeiros

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

AGÊNCIA BRASIL

As provas ocorrerão em 3 de ju-
nho. As inscrições podem ser feitas
no site www.vunesp.com.br, até o
próximo dia 19. A taxa é de R$ 50.
Já no Distrito Federal, a Polícia
Militar selecionará 2 mil soldados.
É necessário possuir nível supe-
rior em qualquer área. O salário
oferecido é de R$ 5.245, após o pe-
ríodo de formação.

As inscrições podem ser feitas
até a próxima segunda-feira, no si-
te www.iades.com.br. As provas da
primeira etapa ocorrem em 6 de
maio. A taxa é de R$ 88.

C H A N C ES
Minas Gerais
> CONCURSOpara formação de oficiais

dos Bombeiros, para nível médio.

> VAG AS : 30 chances.
> SALÁRIOS: R$ 8.874.
> INSCRIÇÕES: até 9 de maio.
São Paulo
> POLÍCIA MILITAR selecionará solda-

dos (nível médio).

> VAGAS: 2.700 oportunidades.
> SALÁRIO: R$ 3.049.
> INSCRIÇÕES: até 19 de abril.
Distrito Federal
> POLÍCIA MILITAR realiza concurso

para soldados (nível superior).

> VAGAS: 2 mil chances.
> SALÁRIO: R$ 5.245.
> INSCRIÇÕES: até a próxima 2ª feira.
Se rg i p e
> POLÍCIA MILITAR e o Corpo de Bom-
beiros selecionam 542 soldados e
oficiais.

> SALÁRIOS: até R$ 9.236.
> INSCRIÇÕES: até 8 de maio.

BOMBEIRO em combate a incêndio: oportunidades em Sergipe e Minas Gerais

Fo n t e : Ed i ta i s .

São 5.272 chances em
corporações de três
estados e do Distrito
Federal, com salários
que chegam a R$ 9 mil,
após a formação

Fernando BianchiCorporações de três estados e

do Distrito Federal estão
com inscrições abertas para
selecionar 5.272 policiais e bom-
b e i ro s.

São chances para os cargos de
soldado e oficial, para atuação em
Minas Gerais, São Paulo, Sergipe e
B ra s í l i a .

Os salários oferecidos chegam a
R$ 9.236, após o período de forma-
ção. As chances são para níveis
médio e superior.

Em Minas Gerais, o Corpo de
Bombeiros seleciona 30 oficiais,
com exigência de nível médio e sa-
lário de R$ 8.874.

As avaliações da primeira etapa
serão aplicadas em 10 de junho. As
inscrições prosseguem até o dia 9
de maio, no site www.gestaode-
concursos.com.br. A taxa de ins-
crição é de R$ 177,49.

A Polícia Militar de São Paulo
abriu concurso com 2.700 vagas
para soldados, com remuneração
de R$ 3.049. Para concorrer, é ne-
cessário possuir ensino médio.

N O R D EST E

Na região Nordeste, a Polícia
Militar e o Corpo de Bombeiros de
Sergipe abriram concursos para
selecionar soldados e oficiais.

Para o cargo de soldado da PM,
são oferecidas 300 vagas, com exi-
gência de nível médio, e outras 30
para oficiais, para graduados em
D i re i t o.

Já no Corpo de Bombeiros, são
200 vagas para soldado (nível mé-
dio) e outras 12 para oficiais (supe-
rior em qualquer área).

As remunerações em ambas as
corporações são de R$ 3.370 para
soldados e R$ 9.236 para oficiais,
após os respectivos períodos de
f o r m a ç ã o.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 8 de maio, no endereço
eletrônico da organizadora,
www.ibfc.org.br. A taxa é de R$
100 para todos os cargos.

Aprovados em Guarda
cobram convocação

Há mais de dois anos, candidatos
aprovados que formam cadastro de
reserva do concurso da Guarda Mu-
nicipal de Vila Velha, aberto em
2014, cobram da prefeitura a convo-
cação para o curso de formação, úl-
tima etapa antes da posse do cargo.
Segundo lei municipal, o efetivo
do órgão deve ser de 300 agentes,
mas somente uma turma de 100
guardas foi formada, em 2016.

Em 2017, a Secretaria de Preven-
ção, Combate à Violência e Trânsi-
to prorrogou o prazo de validade
da seleção e propôs o início de uma
segunda turma de formação até o
dia 30 de outubro do mesmo ano.
Porém, segundo o presidente da
comissão que representa 120 can-

D I V U LG AÇ ÃO

didatos aprovados no concurso,
João Silva Costa Júnior, a 80 dias
do fim da validade da seleção —
que ocorrerá no próximo dia 30 de
junho — não houve convocações.
Procurada, a Prefeitura de Vila
Velha, por meio da Secretaria de
Prevenção, Combate à Violência e
Trânsito, informou que está aguar-
dando a finalização do processo de
um convênio com a Polícia Civil pa-
ra iniciar o novo curso de formação.
“A expectativa é de que o curso
seja iniciado ainda na segunda
quinzena de abril, com o preenchi-
mento das vagas necessárias para
alcançar o efetivo total de 300
agentes, conforme prevê a Lei
5.460/ 13”, informou a prefeitura.

E N T E N DA
Prefeitura vai convocar
> LEI MUNICIPAL prevê que o efetivo
da Guarda Municipal de Vila Velha
seja de 300 agentes.

> SO ME NT E 100 guardas aprovados

em concurso foram convocados.

> A PREFEITURA prevê convocar uma
segunda turma de formação ainda
neste mês.

APROVADOS em Vila Velha

Fonte: Prefeitura de Vila Velha.

