4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

MÉDICA DESAPARECIDA

Co t i d i a n o
Família faz buscas em Aracaju

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Parentes têm feito
buscas em três cidades
do Nordeste brasileiro.
Sete pessoas fazem
divulgação sobre
Jaqueline Colodetti

Rafael Gomes

Tainá CamposA família da médica Jaqueline

da Penha Colodetti, de 50
anos, desaparecida desde o
último dia 3 na BR-262, em Viana,
expandiu as buscas até Aracaju, no
Sergipe. Com a informação de que
um caminhoneiro teria dado carona
a uma mulher com as mesmas ca-
racterísticas da cardiologista, na Ba-
hia, a família se dividiu em grupos
por três cidades: Poções e Teixeira
de Freitas (BA), e Aracaju (SE).

O caminhoneiro garante ter da-
do carona, na noite de sexta-feira,
de Planalto até Poções, que fica a
450 quilômetros de Salvador. Ele
disse à polícia que soube do desa-
parecimento da médica somente
depois da carona, após receber
uma mensagem no WhatsApp.

A notícia fez aumentar a espe-
rança dos familiares, que se orga-
nizaram e foram para o Nordeste.
“No total, são sete pessoas fazendo
a divulgação com cartazes em Po-
ções, Teixeira de Freitas e Aracaju.
Eles estão parando em pontos es-
pecíficos, como delegacias, posto
de gasolina e na imprensa local pa-
ra conversar com as pessoas”, ex-
plicou a médica Rayza Colodetti,
sobrinha de Jaqueline.

Ela acrescentou que a ida dos fa-
miliares para o Nordeste tem co-
mo objetivo fazer com que a notí-
cia se espalhe para que a família
receba alguma notícia que ajude a
encontrar Jaqueline. “Os amigos e
a família estão mergulhados nesta
busca. Estamos vivendo isso 24
horas. Já passamos de 1.500 quilô-
metros de busca presencial”, disse.
De acordo com a sobrinha de Ja-
queline, o caminhoneiro garantiu
que a mulher que ele deu carona
era a médica desaparecida. “Ela
estava muito assustada e ame-
d ro n t a d a ”, afirmou Rayza.

Além da Delegacia Especializa-
da de Pessoas Desaparecidas da
Grande Vitória, a Polícia Civil da
Bahia está fazendo buscas. De
acordo com o investigador da De-
legacia de Poções, Paulo Azevedo,
as buscas começaram às 11 horas
de segunda-feira. Desde então, os
policiais já conversaram com pes-
soas da região e analisaram ima-
gens de locais por onde a médica
teria passado. Até o momento, não
foram encontradas novas pistas.

A cardiologista, que mora em
Cariacica, está desaparecida desde
o último dia 3. O carro dela foi en-
contrado abandonado e trancado
em uma estrada de chão às mar-
gens do Rio Jucu, em Viana. Antes
disso, moradores viram um veículo
com uma mulher dentro parado na
região, entre as 14 e 16 horas.

SAIBA MAIS

Buscas chegam ao nono dia
No Estado
TERÇA-FEIRA (DIA 3)

documentos e a chave perto do carro.
Por volta das 18 horas, uma mulher
foi vista caminhando na BR-262, rumo
a Biriricas, Domingos Martins.
Q UA RTA- F E I R A

Buscas foram realizadas entre Via-
na e Marechal Floriano por equipes do
Corpo de Bombeiros, com um cão fa-
rejador, além de amigos, parentes e
voluntários. Uma equipe desceu o Rio
Jucu de caiaque na tentativa de en-
contrar a médica.

Q U I N TA- F E I R A

Cerca de 200 pessoas realizaram

Feira de Santana

SALVADOR

BR-242

BA

450km

BR-116

22km

69km

Poções

BR-101

Planalto

Vitória da 
Conquista

N
ENTRE 20h30 e 21h da última sexta-
feira, um caminhoneiro teria dado ca-
rona a uma mulher com característi-
cas da médica, entre as cidades de
Planalto e Poções, na Bahia.

buscas, entre equipes do Corpo de
Bombeiros, Polícia Militar, familiares,
amigos e voluntários.

Até o helicóptero da Polícia Militar
sobrevoou a região e foi até a divisa do
Estado com Minas Gerais.

Equipes do Corpo de Bombeiros
realizaram buscas durante a noite, de-
vido a relatos de que uma mulher com
as características da cardiologista foi
vista caminhando à noite, desorienta-
da, na BR-262.
SEXTA-FEIRA E SÁBADO

Buscas continuaram entre Domin-
gos Martins e Marechal Floriano e
também se estenderam até a divisa
com Minas Gerais.

Equipes do Corpo de Bombeiros e da
Defesa Civil de Viana fizeram novas
buscas no Rio Jucu.
Na Bahia
S E XTA- F E I R A

Entre 20h30 e 21 horas, um cami-
nhoneiro teria dado carona a uma mu-
lher com características da médica,
entre Planalto e Poções, na Bahia.
DOMINGO

Por volta das 23h30, depois de ver
no WhatsApp que uma médica estava
desaparecida, ele ligou para uma so-
brinha de Jaqueline. Posteriormente,
o motorista reafirmou à polícia o que
d i ss e .
S EG U N DA- F E I R A

Familiares viajaram de avião para
Salvador, onde fazem buscas até Po-
ções, e colam cartazes em locais mo-
vimentados. Amigos saíram à noite de

Às 8h30, a médica Jaqueline Colo-
detti saiu do prédio onde mora, em
Campo Grande, Cariacica, para traba-
lhar em Santa Leopoldina. De lá, ela
saiu dirigindo seu carro, um Kia Spor-
tage, as 12h30, com destino a Campo
Grande, onde atenderia às 15 horas.

Às 14 horas, seu carro foi visto pa-
rado por duas horas, com ela dentro,
em uma estrada de chão, às margens
do Rio Jucu, em Viana. Horas depois, o
veículo foi encontrado abandonado,
fechado, com jaleco, celular, bolsa,

PARA ONDE LEVAM AS PISTAS

BR-101

SE

ARACAJÚ

BA

SALVADOR

BR-116

Poções

BR-101

MG

BR-101

ES

VITÓRIA

Domingos
Martins
BR-262

Oceano
Atlântico

Viana

N

Fo n t e : Pesquisa AT.

RODRIGO GAVINI — 06/04/2018

FA M I L I A R ES
da médica
espalham
cartazes com
o rosto de
Jaqueline
Colodetti por
municípios
da Bahia até
Sergipe. Grupos
se deslocaram
de avião para
Salvador e de
lá seguiram de
carro para
Aracaju. Outros
fazem o trajeto
de carro pelo
sul da Bahia,
parando em
delegacias e
postos de
c o m b u s t í ve l ,
entre outros
locais, por onde
ela pode ter
p a ss a d o

D I V U LG AÇ ÃO

JAQ U E L I N E estaria desorientada

carro com destino ao Sul da Bahia.
No Sergipe
ONTEM

Um grupo de amigos e familiares de
Jaqueline foi de carro para Aracaju,
em Sergipe. Eles têm parado em pon-
tos específicos, como delegacias, pos-
to de gasolina, e no serviço de impren-
sa local para conversar com as pes-
soas e divulgar o desaparecimento da
médica.
S U S P E I TA

A Polícia Civil do Estado não descar-
ta nenhuma possibilidade e pede in-
formações pelo Disque-Denúncia 181.
Os familiares estão recebendo notí-
cias nos telefones: (27) 99234-7357 /
(27) 99946-4528 / (27) 99989-
3396 / (27) 99909-1524 / (27) 3288-
2900

Fo n t e : Pesquisa AT.

