32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

FUTEBOL CAPIXABA

Barca campeã pinta no Rio Branco

D I V U LG AÇ ÃO / F E S

Rael e Darlan são os
primeiros jogadores
que deixaram o Serra
após o título do
Capixabão para
defender o Capa-Preta

Felipe PachecoTrês dias após conquistar o tí-

tulo do Capixabão com o
Serra, uma barca do tricolor
serrano desembarcou no Rio
Branco em busca da “d o b ra d i n h a ”
no futebol capixaba.

O diretor de futebol Armando
Zanata, junto do atacante Rael e
do volante Darlan, são as primei-
ras novidades do Capa-Preta, ter-
ceiro colocado na Segundinha Ca-
pixaba. Mas, provavelmente, não
serão as únicas.

“Estamos levando jogadores que
chegam valorizados pelo título e
por terem aparecido na seleção do
Capixabão. De repente, podem
chegar mais alguns jogadores do
Serra. Pode ser até quinta-feira
(amanhã)”, garantiu Zanata.

A volta ao Rio Branco, clube pelo
qual Armando Zanata foi campeão
do Capixabão em 2015, partiu de

um convite do presidente alvine-
gro, Cesar Costa.

O novo diretor de futebol sabe
do tamanho da responsabilidade
em sua nova passagem no clube.

“Volto feliz por ser campeão
com as maiores equipes do Estado.
Conquistei nos três times (Rio
Branco, Desportiva e Serra) o cari-
nho e o respeito dos torcedores. E
para o bem do futebol capixaba, o
Rio Branco não pode ficar na se-
gunda divisão”, afirmou Zanata.

Autor de um belo gol no segun-
do jogo da decisão do Capixabão, o
primeiro na derrota por 4 a 3 para
o Real Noroeste, o volante Darlan
não vê a hora de iniciar sua segun-
da passagem por um time no Esta-
do. Ao lado de Rael — autor de
quatro gols no Capixabão —, ele
vai em busca da dobradinha esta-
dual com o título da Segundinha.
“Sabemos que a Série B é mais
pesada, mas não podemos pensar
diferente. Chego para ser cam-
peão. Estou bem e, se puder, já
quero jogar no sábado”, garantiu
Darlan, de olho no jogo contra o lí-
der Estrela, sábado, às 16 horas, no
Kleber Andrade.

R E FO R Ç O S

Antes mesmo do fim do Capixa-
bão, as equipes da Segundinha já

RAEL E DARLAN, que foram campeões do Capixabão pelo Serra, agora vão vestir a camisa do Rio Bra n c o

buscavam reforços nas equipes da
elite do Estado. Com o término do
Campeonato Estadual, a busca por
peças se intensificou.

No Estrela, que já contava com
cinco nomes da Série A, o lateral-
esquerdo Ratinho é a bola da vez e
iniciou os treinos, como confirmou
o técnico Wagner Nascimento.

Aracruz e Castelo também ne-
gociam com jogadores para não
perderem a competitividade na
busca pelo acesso.

“Sabemos que

pesada, mas chego
para ser campeão. Já

a Série B é mais

“O campeonato está muito nive-
lado, os times já estão fortes. Va-
mos qualificar ainda mais o grupo
para não ficar atrás”, garantiu o
técnico do Castelo, Sérgio Perini.

quero jogar no sábado”
Edinho no pacote do Santo

Darlan, reforço do Rio Branco

Por onde passou, o meia Edinho
se acostumou a ser o camisa 10,
maestro do time. Mas em sua che-
gada ao Espírito Santo, o principal
reforço para a Quadradona do
Brasileiro garante que não vai es-
colher camisa e que chega para so-
mar rumo ao acesso.

Edinho foi um dos cinco refor-
ços apresentados pelo time azul e
rosa na tarde de ontem. Além dele,
os volantes Caetano e Gean Miller,
o meia Willian Bersan e o atacante
Wilker são as outras novidades.

Ex-Desportiva, o “Ron aldinho
do Irã” chega à nova equipe saben-
do que, no Santo, o atacante Viti-
nho é referência com a camisa 10.
“Rapaz, eu e Vitinho jogamos
juntos no Cachoeiro, no Macaé.
Agora, depois de todos esses anos,
voltaremos a atuar juntos. Se eu
pegar a 10, vou pedir ao presidente
pra fazer a número 100 pra ele. Vi-
tinho é estrela com a 10, com a 9,
independe do número”, disse.

JOÃO BRITO/ESFC

EDINHO reforça o Espírito Santo

No ano passado, Edinho ajudou
a Desportiva a passar pela fase de
grupos da Quadradona, com um
gol no último jogo.

O meia espera que o sucesso no

Espírito Santo seja ainda maior.

“A gente entra com o pensamen-
to forte, mas com os pés no chão.
Chega um jogador que quer bus-
car um objetivo maior. Primeiro a
classificação na fase de grupos, de-
pois, no mata-mata, ir eliminando
os adversários para chegar entre
os quatro primeiros”, avisou.

O Santo está no Grupo 12 e es-
treia contra a URT/MG no próxi-
mo dia 21, no Kleber Andrade.

SAIBA MAIS
Dança das cadeiras
A R AC R U Z
> QUEM CHEGA: Sorriso (Desportiva),
Marco Antônio (Rio Branco/VN) e
Matheus Costa (Espirito Santo)

RIO BRANCO
> QUEM CHEGA: Darlan e Rael (Serra),

Dedé (Tupy)

CAST E LO
> QUEM CHEGA: Ramires, Carlos Vitor

e João Vitor (Desportiva)

ESTREL A
> QUEM CHEGA: Brian, Wesley, Jarles
Baiano e Martin Becker (Vitória),
Douglas e Ronicley (Tupy), Ratinho
(Rio Branco/VN)
ESPÍRITO SANTO
> QUEM CHEGA: Edinho (Desportiva e
Macaé), Gean Miller (Desportiva),
Wilker (Vitória), Caetano (Tupy-
nambás/MG), Bersan (Cabofriense)

