30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

Ciência e Tecnologia
Facebook promete investir
na segurança dos usuários

Mark Zuckerberg,
chefe da rede social,
admitiu que houve
falhas na segurança,
mas que trabalha para
reverter a situação

AARON P. BERNSTEIN/REUTERS

SÃO PAULOO presidente-executivo do

Facebook, Mark Zucker-
berg, depôs por mais de cin-
co horas em audiência no Senado
dos EUA, ontem. Ele teve de expli-
car como o Facebook reagiu ao va-
zamento de dados de 87 milhões
de pessoas pela consultoria políti-
ca Cambridge Analytica e afirmou
que a empresa vai investir em me-
didas para proteger os dados de
usuários da rede social.

A audiência conjunta foi realiza-
da entre os comitês de Justiça e do
Comércio, Ciência e Transportes,
ambas do Senado dos EUA. Ele foi
questionado por 44 senadores em
uma sessão com dois intervalos.

Hoje, será a vez da Câmara dos
Deputados. Lá Zuckerberg falará
diante do Comitê de Energia e Co-
mércio. “Esse episódio (Cambrid-
ge Analytica) nos machucou e evi-
dentemente tornou mais difícil
para nós alcançar a nossa missão
social. Nós agora temos muito tra-
balho para reconstruir uma con-
fiança”, disse Zuckerberg.

Ele também disse que a empresa
está fazendo investimentos para
reforçar a sua segurança, o que vai
“impactar significativamente a
rentabilidade no futuro”.

MARK ZUCKERBERG prestou depoimento por mais de cinco horas em audiência no Senado dos Estados Unidos

“Proteger a nossa comunidade é
mais importante que maximizar
nossos lucros”, disse.

A audiência de Zuckerberg pro-
vocou o maior burburinho no Se-
nado desde as audições da Micro-
soft nos anos 1990. Dos 100 parla-
mentares que a Casa possui, 44
participam da sessão.

Em seu discurso de abertura, o
CEO do Facebook afirmou que os
dados coletados pelo desenvolve-
dor do teste que gerou todo o es-

cândalo foram vendidos pela
Cambridge Analytica. Essa é a pri-
meira vez que a rede social admite
ou assume isso.

“Estamos aqui por uma quebra
de confiança”, disse o senador
John Thune, presidente da comis-
são de Comércio, Ciência e Trans-
portes. “Uma das razões para tan-
tas pessoas estarem preocupadas
com isso é porque isso diz sobre
como o Facebook trabalha.”

Para ele, o “sonho americano” de

Zuckerberg, ao criar o Facebook,
pode se tornar um “pesadelo de
p r i va c i d a d e ” para americanos.

Na audiência, Zuckerberg foi
questionado, principalmente, sobre
os seguintes temas: como o Facebo-
ok reagiu ao vazamento de dados
pela Cambridge Analytica; como
usa os dados de seus usuários para
ganhar dinheiro; como a rede social
reage ao uso político da plataforma;
e sua posição sobre regulamentação
de empresas de internet.

Ações têm a maior alta diária em 2 anos

As ações do Facebook fecharam
em alta de 4,5% ontem, no dia em
que seu presidente-executivo,
Mark Zuckerberg, participou de
uma audiência no Senado dos Es-
tados Unidos sobre o escândalo do

uso inadvertido dos dados de 87
milhões de usuários pela Cambrid-
ge Analytica e as formas como a re-
de social protege a privacidade em
sua plataforma.

Segundo a Reuters, foi a maior

AARON P. BERNSTEIN/REUTERS

PROTESTO FEITO EM WASHINGTON pede solução para a rede social

alta diária das ações da empresa
desde o dia 28 de abril de 2016, há
quase dois anos.

Zuckerberg afirmou, na primeira
parte de seu depoimento, que a
Cambridge Analytica não foi bani-
da em 2015, quando o Facebook
soube que a empresa britânica ti-
nha dados de seus usuários, porque
a consultoria política não usava ne-
nhum dos serviços da rede social.
“Não tínhamos do que bani-los.”

Após o recesso, ele corrigiu a in-
formação. Ele disse que a empresa
estava, sim, na plataforma na oca-
sião e não foi banida. “Foi um erro
não ter banido”, disse.

Ele disse também que, quando
soube que a Cambridge Analytica
não havia deletado os dados de 87
milhões de usuários anos atrás, o
Facebook não notificou os afeta-
dos porque “nós consideramos is-
so um caso encerrado”. E ainda
respondeu que nenhuma pessoa
da empresa foi processada devido
ao escândalo.

Zuckerberg ressaltou que não
foi registrada uma queda do uso do
Facebook após o escândalo.

Zuckerberg foi questionado di-
versas vezes sobre a regulamenta-
ção de empresas de internet e as-
sumiu uma mudança de postura
ao admitir a “regulamentação cer-
ta”. No passado, a rede social refu-
tou iniciativas de regular o setor e
de assumir responsabilidade pelo
conteúdo postado na rede.

Ele afirmou que, “a princípio”,
apoiaria uma legislação que exi-
gisse permissão dos usuários para
que as empresas usassem seus da-
dos no negócio.

Ele também foi questionado se
apoiaria uma regra que exigiria
que as empresas notifiquem os
usuários sobre um vazamento de
dados em até 72 horas. “Faz senti-
do pra mim”, respondeu Zucker-
b e rg.

Houve protestos em Washing-
ton, pedindo solução para os pro-
blemas na rede social.

Anvisa aprova
medicação
nova contra
leucemia

RIO

A Agência Nacional de Vigi-
lância Sanitária (Anvisa) apro-
vou ontem o registro de um no-
vo medicamento para a leuce-
mia mieloide aguda, que tem rá-
pido desenvolvimento.

O Rydapt (midostaurin) deve
ser usado em conjunto com a
quimioterapia, segundo a agên-
cia. Trata-se de um medica-
mento de terapia-alvo que ina-
tiva mutação no gene FLT3, que
leva ao surgimento de glóbulos
brancos malignos.

Essa mutação no gene ajuda a
produzir as chamadas “célu las
leuquímicas”.

Essas células assumem o lu-
gar das células sanguíneas
normais produzidas pela me-
dula óssea, levando a uma sé-
rie de sintomas, como fadiga,
fraqueza, tonturas e falta de
a r.

Os principais sintomas da
leucemia decorrem do acúmulo
dessas células na medula óssea,
prejudicando ou impedindo a
produção dos glóbulos verme-
lhos (causando anemia), dos
glóbulos brancos (causando in-
fecções) e das plaquetas (cau-
sando hemorragias).

Há casos também de sangra-
mentos que não cessam, trom-
bose e embolia pulmonar. Essas
células mutadas também po-
dem migrar para outros órgãos,
levando a uma série de disfun-
ç õ e s.

Quem detém o registro do
Rydapt no Brasil é a Novartis,
indústria com sede Suíça. O
medicamento, no entanto, é
produzido e embalado pela Ca-
talent Germany Eberbach
Gmbh, localizada na Alema-
nha.

O medicamento será comer-
cializado na forma farmacêuti-
ca de cápsula mole, com con-
centração de 25 mg.

Dentre os efeitos colaterais da
droga, há a possibilidade de
ocorrência de febre e baixa con-
tagem de glóbulos brancos.

Pele escamada e inflamada
também foram observadas. A
lista completa dos efeitos está
em bula do medicamento, que
só é vendido com indicação de
e s p e c i a l i st a s.

D I V U LG AÇ ÃO

M E D I CAÇÃO liberada no País

