FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca
EX-PRESIDENTE PRESOMinistro adia julgamento
sobre prisão em 2ª instância

Ao dar 5 dias para novos advogados conhecerem
o processo, Marco Aurélio frustrou a defesa
de Lula, que poderia se beneficiar com a ação

O pedido do PEN era para que a
execução da pena começasse de-
pois da condenação confirmada
pelo Superior Tribunal de Justiça
(STJ), que funcionaria como uma
terceira instância.

Ao menos cinco ministros de-
vem defender que o tema não seja
retomado em plenário. Argumen-
tam que o STF já julgou isso em
2016, quando estabele-
ceu como marco

B R AS Í L I AO ministro Marco Aurélio

Mello, do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), frustrou
ontem a expectativa da defesa do
ex-presidente Lula e adiou em pelo
menos uma semana a possível re-
discussão na Corte da prisão de
condenados em segunda instância.
Ele atendeu a um pedido do Par-
tido Ecológico Nacional (PEN),
autor da ação, que trocou de advo-
gados e requereu o adiamento por
cinco dias para que os novos cinco
defensores possam conhecer me-
lhor o processo.

do processo pelo prazo de cinco

“ O partido requer a suspensão

dias, objetivando a análise, pelos
patronos recentemente credenciados,

do tema em discussão”

MARCO AURÉLIO MELLO, MINISTRO DO SUPREMO

para prisões a condenação em se-
gunda instância. Por isso, não ha-
veria mais necessidade de se voltar
ao assunto.

Enquanto isso, o advogado José
Roberto Batochio, que defende o
ex-presidente, informou ontem à
noite que prepara dois recursos: os
agravos às decisões do Superior
Tribunal de Justiça (STJ), que ne-
gou liminar para mantê-lo em li-
berdade, e do STF, que rejeitou ha-
beas corpus.

Se o ministro Marco Aurélio, re-
lator da ação, levar o pe-
dido ao plená-
rio na pró-

xima semana, caberá a presidente
do STF, Cármen Lúcia, decidir se o
caso será ou não julgado na hora.

O ministro Alexandre de Moraes
afirmou que, para levar a liminar
ao plenário, Marco Aurélio deverá
apresentar um fato novo surgido
depois de 2016, quando o STF de-
cidiu ser possível iniciar a execu-
ção da pena após a segunda instân-
cia. Para ele, não é um problema o
tribunal examinar o tema logo de-
pois da prisão de Lula.

J U LG A M E N TO

Cármen Lúcia pautou para a
sessão plenária de hoje o julga-
mento de dois habeas corpus: um
do ex-ministro da Fazenda Anto-
nio Palocci e outro do deputado
afastado Paulo Maluf (PP-SP).
Ambos estão presos.

MARCO AURÉLIO
atendeu a um pedido
do Partido Ecológico
Nacional (PEN)

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

AS PROPOSTAS NO CONGRESSO NACIONAL
Es g o ta d o s
Pr i o r i d a d e

Tra m i ta ç ã o

Duas Propostas de Emenda à Cons-
tituição (PECs) foram apresentadas
na Câmara nos últimos 15 dias. O pre-
sidente da Casa, Rodrigo Maia (DEM-
RJ), promete levar ambas à votação.
Se m e l h a n ç a

As propostas deixam claro na Cons-
tituição que a prisão começará depois
da sentença de segundo grau. O rela-
tor será Rubens Bueno (PPS-PR).
Fa c i l i d a d e

O deputado Alex Manente (SP), lí-
der do PPS na Câmara e autor de uma
das PECs, acredita que a prisão de Lu-
la facilitará a aprovação da matéria no
Congresso. Manente diz que tem mais
de 171 assinaturas, número mínimo por
se tratar de emenda constitucional.

A proposta está na Comissão de
Constituição e Justiça (CCJ) e tramita
em conjunto com a outra PEC recente
sobre o tema, de autoria do deputado
Onix Lorenzoni (DEM-RS), que, até o
final de março, não tinha o mínimo de
171 assinaturas.

AGÊNCIA SENADO - 04/01/2017

RICARDO: proposta para ser pautada

Na Câmara, pelo menos sete projetos
de lei apresentados desde 2016 têm es-
se teor. Desses, o único que se destina a
garantir que a pena seja executada so-
mente depois de esgotados todos os re-
cursos foi apresentado por Wadih Da-
mous (PT-RJ), em março de 2017.
Prisão preventiva

No Senado, pela proposta de Alvaro
Dias (Podemos-PR), a Constituição
trará textualmente a previsão de cum-
primento da pena após decisão de se-
gunda instância. Além disso, admite a
prisão preventiva e temporária de
membros do Congresso se usarem o
cargo para a prática de crime. E retira a
competência da Câmara e do Senado
de sustar andamento de processos
contra parlamentares por crimes co-

metidos após a diplomação.
Outra proposta

Outra proposta para permitir prisão
após segunda instância, apresentada
pelo senador Ricardo Ferraço (MDB-
ES) ainda em 2011, está pronta para
ser pautada no plenário desde janeiro
de 2015. A PEC prevê que órgãos co-
legiados da Justiça poderão, ao profe-
rirem condenação, expedir o mandado
de prisão, independentemente do ca-
bimento de eventuais recursos.
Mudanças

Em mais uma proposta para garantir
a prisão antecipada, o projeto do se-
nador Lasier Martins (PSD-RS) muda
artigos do Código de Processo Penal
para deixar claro que o condenado pe-
lo 2º grau da Justiça pode ser preso.

PEN tira
advogado para
liminar não
ser revista

O presidente do Partido Ecoló-
gico Nacional (PEN), Adilson Bar-
roso, destituiu ontem o advogado
Antônio Carlos de Almeida Castro,
o Kakay, para atuar em nome da le-
genda em uma ação que questiona
no Supremo Tribunal Federal
(STF) a constitucionalidade das
prisões em segunda instância.

A destituição foi anunciada por
Barroso na última segunda porque
a ação poderia beneficiar o ex-pre-
sidente Lula – preso desde sábado.
Com a medida, o PEN informou
que tentará desistir de um pedido
de liminar feito por Kakay na se-
mana passada.

“Quando a gente entrou com es-
se processo (em 2016), Lula não
era nem condenado”, justificou o
presidente do PEN, que disse que
não quer ajudar Lula. “Ele é de es-
querda e eu sou de direita, nunca
votei no PT pra nada.”

Kakay pediu ao STF para sus-
pender todas prisões de condena-
dos em 2º grau, e soltar pessoas
presas nessas circunstâncias, até o
julgamento final de duas ADCs
(ações declaratórias de constitu-
cionalidade) que tratam do tema.

D I V U LG AÇ ÃO

KAKAY foi destituído pelo partido

Para Alexandre
de Moraes,
“não cabe
desistência”

O ministro Alexandre de Mo-
raes, do Supremo Tribunal Federal
(STF), disse ontem que não é pos-
sível desistir de pedido liminar fei-
to à Corte. Ele fez o comentário ao
ser questionado por jornalistas se
o recuo do PEN sobre a liminar na
ação que discute prisão em segun-
da instância inviabilizaria a análise
do pedido.

“Não pode desistir de ação direta,
então não pode desistir de liminar.
Pediu, está pedida. Tem várias
ações diretas que os partidos pe-
dem e depois desistem. Não cabe
desistência. Depois que ingressou, o
Supremo que vai julgar”, explicou.
Ontem, o Instituto de Garantias
Penais (IGP) apresentou petição
ao STF para que seja julgado o pe-
dido liminar nos termos do que
havia sido pedido pelo PEN.

“Eu acredito que o relator vai ig-

norar ”, disse Moraes.

