12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

REPRODUÇÃO: TV TRIBUNA

Motociclista perde
perna em acidente

Um acidente entre uma BMW e
uma moto fez com que o motoci-
clista, de 38 anos, perdesse uma
perna. Na batida, durante a noite
de segunda-feira, no centro de Vi-
tória, o motorista da BMW, 26
anos, ficou preso às ferragens e o
irmão dele teve ferimentos leves.
Ao Batalhão de Polícia de Trân-
sito (BPTran), o motorista disse
que perdeu o controle do veículo.
Segundo a ocorrência do BP-
Tran, o acidente ocorreu às
21h40, na avenida Presidente Ge-
túlio Vargas. O motociclista Lu-
ciano Moura de Holanda, que é
mecânico industrial, estava para-
do em cima da calçada, numa
Honda XRE 300, placa PPN-
8896, se abrigando da chuva, em-
baixo de uma marquise.

Já o motorista da BMW cinza,
placa CSP-1230, Arthur Theodo-
ro Guidoni da Costa, 24 anos, es-
tava com o irmão, de 16, seguindo
no sentido Vitória. Ele disse aos
policiais de trânsito que ao passar
pelo ressalto da via, perdeu o

TRANSCOL com janela quebrada pelo bandido durante a fuga, na altura do bairro Jardim Limoeiro, na Serra

Ladrão pula de ônibus
e morre na BR-101

controle do veículo, rodou na pis-
ta e bateu na parede de um pré-
dio, atingindo o motociclista.

Com a batida, a BMW ficou
presa entre a parede e um poste.
Luciano foi levado pelo Samu-192
para o hospital São Lucas, onde o
mecânico teve a perna amputada.
O motorista foi socorrido por
outra ambulância para o mesmo
hospital. O pai de Arthur esteve no
local para retirar o carro. O prédio
chegou a ficar sem energia.

A síndica do prédio que teve o
portão de uma loja atingido, a au-
tônoma Eliana Schroeder, 55, con-
tou que chegou a conversar com o
irmão (adolescente) do motorista.
“Ele contou que tinha ido levar
a namorada em casa, em Cariaci-
ca, com o irmão e que viu um cla-
rão e em seguida a batida. Mos-
trou corte no braço e disse que a
cabeça estava doendo”, contou.

O motorista reclamou de dores.
“Acho que ele quebrou o fêmur e
foi transferido do São Lucas para
um hospital particular”, contou.

Ele se assustou com
sirene de ambulância,
durante roubo, saltou
de Transcol em
movimento e bateu
a cabeça no asfalto

Simony GiubertiUm assaltante, que não foi

identificado pela polícia,
morreu na noite de segun-
da-feira, após se assustar com o
barulho da sirene de uma ambu-
lância e pular de um ônibus em
movimento, na BR-101, na Serra.

O suspeito tinha assaltado uma
passageira que estava no Transcol
e pulou do veículo, pois achou que
o barulho era de uma radiopatru-
lha da PM que se aproximava.

De acordo com informações da
Polícia Rodoviária Federal (PRF),
o caso aconteceu às 21h50, no km
269. O ônibus, que não teve o itine-
rário revelado, seguia no sentido
Serra, quando na altura do bairro
Jardim Limoeiro, o criminoso
anunciou o assalto.

Ele estava com uma arma de
brinquedo, segundo os policiais
que atenderam à ocorrência, e
roubou o celular de uma jovem
que estava perto do cobrador.

Testemunhas afirmaram ainda

FÁBIO NUNES/AT

que o bandido tentou assaltar ou-
tros passageiros. Porém, no mo-
mento em que o ônibus trafegava
pela rodovia, uma ambulância do
Serviço de Atendimento Móvel de
Urgência (Samu-192) se aproxi-
mou e o criminoso se assustou.

Por pensar que se tratava da po-
lícia, o rapaz quebrou uma das ja-
nelas do ônibus e pulou para o lado
da calçada. Nesse momento, ele
caiu no asfalto.

De acordo com a polícia, o rapaz
teria batido a cabeça. O criminoso
morreu no local e a arma falsa que
estava com ele foi apreendida.

A passageira conseguiu recupe-
rar o celular que foi roubado. Uma
equipe da PRF foi até o local para
registrar a ocorrência. Investiga-
dores da Divisão de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP) tam-
bém registraram o caso.

O corpo do criminoso foi reco-
lhido para o Departamento Médi-
co Legal (DML) de Vitória. Ele
não estava portando documentos
de identificação.

Até o início da noite de ontem,
nenhum parente foi ao DML para
liberar o corpo.

R O D OV I A com marcas de sangue, onde bandido sem identificação, morreu

VEJA O VÍDEO DO
SALTO DO BANDIDO

Caso aconteceu em trecho da rodovia
federal. LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

GIRO RÁPIDO
Bandidos se dão mal em
assalto aos Correios
Um assalto à agência dos Cor-
reios de Castelo, na tarde de on-
tem, terminou com tiroteio e três
assaltantes presos pela PM.

O bando rendeu quatro funcio-
nários e 23 clientes. PMs chegaram
na hora do roubo, foram recebidos
a tiros e revidaram. Não houve feri-
dos. Foram presos Marcelo Bueque
Dutra, José Gomes da Silva e Mar-
cos Antônio Lima Souza e recupe-
rados R$ 21,8 mil em dinheiro.

Ex-secretário de Jaguaré é
assassinado dentro de casa
O jovem Carlos Charlis Oliveira de Freitas,18, foi preso
na tarde de ontem acusado pela polícia de ter assassi-
nado o ex-secretário de Educação de Jaguaré e profes-
sor Marcos Túlio Pariz, 48 anos. Gabriel Ribeiro Santos,
18, também foi preso por participar do crime.

Marcos Túlio foi morto em casa, no centro da cidade. A
família encontrou o corpo com marcas de arma branca na
barriga e na cabeça. Foram roubados um Corolla, uma moto
Honda Bros e uma TV. Lucas Ferreira Correia, 24, e Fabrício
Silva Souza, 28, foram presos com o material roubado.

W H ATSA P P

BMW DESTRUÍDA após batida na avenida Presidente Getúlio Vargas

Aluna de 15 anos sai da
escola e é estuprada

Uma estudante, de 15 anos, foi
sequestrada e estuprada, no final
da tarde de ontem, no bairro Ca-
xias do Sul, em Viana. Segundo a
família, a adolescente foi aborda-
da na saída da escola.

O pai da estudante, um solda-
dor, que pediu para não ser iden-
tificado, contou a TV Tribuna
que o crime aconteceu por volta
das 17 horas, quando a filha tinha
saído da aula. Ele relatou que a
adolescente foi cercada por um

carro preto com dois indivíduos -
um deles armado, que manda-
ram a menina entrar no veículo.
Eles a levaram para um local er-
mo, onde praticaram o abuso.
Depois, a deixaram em uma rua,
atrás da escola. “Disseram para
ela: 'Você teve sorte por não ma-
tarmos você'”, disse o pai.

A vítima ainda teve a roupa ras-
gada. A família procurou a polícia
e o caso foi registrado na 4ª Dele-
gacia Regional de Cariacica.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

MARCOS
TÚLIO foi
morto por
Gabriel Ribeiro
e Carlos Charlis
(d e s ta q u e )

Tentativa de fuga deixa
21 mortos no Pará
O governo do Pará confirmou,
na tarde de ontem, que houve uma
“tentativa de fuga em massa” no
Complexo Prisional de Santa Iza-
bel, região metropolitana de Be-
lém. A tentativa de fuga resultou
na morte de 21 pessoas.

Um grupo fortemente armado
usou explosivo e invadiu a prisão.
Houve intensa troca de tiros entre
o grupo, presos e o Batalhão Peni-
tenciário, resultando nas mortes.

