A proprietária de uma fazen-
da em Colatina, no Noroeste do
Estado, foi condenada a indeni-
zar em R$ 1 mil um morador de
Baixo Guandu. De acordo com a
Justiça, ela teria o acusado de
ter furtado um casal de gansos,
um casal de patos e vários pei-
xes de seu terreno rural.

Segundo a vítima, a acusação
foi feita à sua cunhada, que tra-
balha na propriedade da ré. Ao
tomar conhecimento do fato, o
autor da ação foi a uma delega-
cia onde registrou o boletim de
o c o r rê n c i a .

A acusação teria sido feita em
frente aos empregados da fa-
zenda, lhe causando grande
a b o r re c i m e n t o.

Segundo o magistrado da 1º
Vara de Baixo Guandu, foi de-
signada a audiência de concilia-
ção, porém a proprietária da fa-
zenda, devidamente intimada,
não compareceu, levando o juiz
a julgar os fatos a revelia do re-
querido, ou seja: presumindo
de que não teria acontecido o
furto dos animais.

10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

Ministério Público investiga
preço de passagem de ônibus

Justiça manda
indenizar
acusado de
roubar gansos

COL ATINA

Prefeitura de Guarapari
vai ter de explicar como
é feito o cálculo que
permitiu três aumentos
de tarifa num período
de três anos

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IO Ministério Público de Con-

tas vai investigar se existem
irregularidades nos reajus-
tes da tarifa de ônibus no municí-
pio de Guarapari.

O prefeito Edson Magalhães te-
rá que apresentar como é realiza-
do o cálculo da tarifa do transporte
coletivo de passageiros.

O valor da passagem dos ônibus
de Guarapari passou de R$ 2,15,
em 2015, para R$ 2,50, em janeiro
de 2016. Menos de um ano depois,
a tarifa subiu para R$ 2,80, a partir
de 31 de dezembro de 2016. Em fe-
vereiro de 2018, um novo reajuste
concedido elevou a passagem dos
coletivos para R$ 3,10.

O procurador Luís Henrique
Anastácio da Silva esclareceu que
o prefeito tem um prazo de 15 dias
para apresentar os documentos e
as informações que foram solicita-
dos pelo Ministério Público de
C o n t a s.

“O objetivo do procedimento é
analisar a regularidade dos au-
mentos praticados e se a execução
do contrato de concessão do servi-
ço de transporte coletivo de Gua-
rapari está compatível com o que
foi pedido no edital, ressaltando se

ÔNIBUS: segundo procurador, se houver irregularidade será configurado ato de improbidade administrativa

D I V U LG AÇ ÃO

a frota disponível atende à quanti-
ficação determinada no edital. O
ponto principal é avaliar se o custo
da passagem está em conformida-
de com o previsto no edital”, disse
o procurador.

Segundo o procedimento ins-
taurado pela 1ª Procuradoria de
Contas, a tarifa é fixada de acordo
com algumas regras. A sistemática
deve assegurar a manutenção dos

padrões de serviço estipulados pa-
ra as linhas e deve cobrir os custos
das operadoras para exploração
dos serviços. Além disso, deve ha-
ver justa remuneração do capital
empregado para prestação do ser-
viço e o equilíbrio econômico-fi-
nanceiro do contrato.

A revisão periódica das tarifas é
estabelecida, assim como o con-
trole permanente das informações

necessárias ao cálculo tarifário e a
possibilidade de melhoramento
do serviço.

O promotor esclareceu que caso
seja comprovada irregularidade e
caracterizada omissão do poder
público configuraria ato de impro-
bidade administrativa.

A prefeitura informou que a
Procuradoria Municipal ainda não
foi notificada oficialmente.

GANSOS: motivo de confusão

Pais reclamam de lotação
no pronto-atendimento

CAC H O E I R O

Pais de crianças estão recla-
mando de superlotação no pron-
to-atendimento infantil, conheci-
do como PAI, no bairro Sumaré,
em Cachoeiro de Itapemirim.
Diariamente, eles enfrentam filas
e demora no atendimento.

Segundo o Hospital Infantil
Francisco de Assis (Hifa), nos úl-
timos meses houve aumento de
47% na procura pela unidade.
Afirmam ainda que boa parte dos
atendimentos é de pacientes que
deveriam ser atendidos nas uni-
dades de saúde dos bairros.

De acordo com a instituição, em
fevereiro e março de 2017 a unida-
de atendeu a 3,9 mil crianças. Já
em 2018 foram 5,76 mil pacientes
atendidos. Uma parte desses ca-
sos é de crianças com quadro de
gripe, febre baixa, vômito e diar-
reia, que poderiam ser levadas pa-
ra os postos de saúde.

“A principal missão do PAI é
cuidar dos casos de média gravi-

dade durante a semana e quando
as unidades básicas de saúde estão
fechadas. Mas muita gente con-
funde ou nem se lembra disso
quando ocorrem casos mais sim-
ples, vindo direto para cá”, ressal-
tou o superintendente do Hifa,
Jailton Pedroso.

O PAI funciona por meio de

convênio com a Prefeitura de Ca-
choeiro, que repassa por ano R$
4,48 milhões para a unidade. A
Secretaria Municipal de Saúde
informou que está conscienti-
zando as famílias sobre a impor-
tância de encaminhar ao PAI so-
mente casos de urgência ou de
e m e rg ê n c i a .

ALESSANDRO DE PAULA

PRONTO -ATENDIMENTO: aumento de 47% na procura, segundo hospital

Cratera na rua vai ser
tapada em Cachoeiro

Motivo de preocupação dos mo-
radores do bairro Rubem Braga,
em Cachoeiro de Itapemirim, no
Sul do Estado, uma cratera com
mais de 20 metros de profundida-
de e 30 metros de extensão será
coberta pela prefeitura, que ini-
ciou as obras ontem.

A cratera ocupa mais de metade
da rua. O trânsito foi interrompido.
Nesse mesmo local, uma dona de
casa de 32 anos caiu, ficou ferida e
precisou ser resgatada pelo Corpo
de Bombeiros no dia 1º de março.

A cratera está situada na rua
Wilson Duarte Silva. Segundo a
prefeitura, 10 operários atuam na
obra, que está sendo realizada com
recursos próprios.

A empresa responsável pela dis-
tribuição de energia elétrica vai fa-
zer a retirada de um poste que
apresenta risco de cair, devido ao
avanço da erosão. Já a concessio-
nária de água fará as correções na
tubulação de esgoto da região.

No local serão construídos dois
muros. O primeiro, com seis me-
tros de altura, é voltado para o tre-

ALESSANDRO DE PAULA

CRATERA: 20m de profundidade

cho mais crítico. Também será fei-
to um segundo muro, com quatro
metros, nas proximidades para
impedir nova erosão.

Ainda, de acordo com a prefeitu-
ra, será aberto processo de licita-
ção para calçar esta rua e também
a Antônio José da Silva. A previsão
é que elas estejam prontas até o fi-
nal do ano.

