18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

Federal investiga
empresários do Estado

A Polícia Federal vai cumprir
mandados de prisão contra em-
presários do Espírito Santo e de
outros estados, investigados na
operação “Capilé”, que apura cri-
mes de lavagem de dinheiro, or-
ganização criminosa, corrupção
passiva, corrupção ativa, desca-
minho, fiscal e câmbio ilegal de
uma organização criminosa.

A operação foi deflagrada on-
tem em Roraima, com ações no
Estado, Amazonas, Goiás, São
Paulo, Minas Gerais e o Distrito
Federal. Há 29 mandados de bus-
ca e apreensão, oito de prisão e
três de afastamento de servidores
públicos do cargo.

A linha de investigação aponta
duas práticas da quadrilha: a co-
letagem de euro e dólar nas fron-
teiras de Roraima com a Vene-
zuela, para câmbio ilegal, e tam-
bém a prática crimes fiscais (des-
caminho) na zona Franca de Ma-
naus e Área de Livre Comércio
em Boa Vista.

O Espírito Santo entra na se-

gunda ação. Segundo o delegado
Bernardo Adame Abrahão, que
presidiu as investigações, os in-
vestigados, através de empresas
de fachada, compravam merca-
dorias com incentivo fiscal, de
uma empresa distribuidora em
Goiânia.

Mas esses produtos nunca che-
gavam a entrar na área beneficia-
da pela redução ou isenção de
impostos e eram distribuídos di-
retamente para Espírito Santo,
São Paulo e Minas Gerais.

A ação contava com o envolvi-
mento de contadores e pagamen-
to de propina a servidores públi-
cos de Manaus e Boa Vista, para
possibilitar as práticas crimino-
sas. Inclusive, o nome da opera-
ção remete ao apelido que esses
servidores davam ao exigir a pro-
pina. Também há participação de
sócios laranjas.

“Só na Zona Franca de Ma-
naus, a quadrilha gerava um pre-
juízo mensal de até R$ 10 mi-
lhões”, disse Abrahão.

REPRODUÇÃO/REDE AMAZÔNICA RORAIMA

POLÍCIA FEDERAL apura crimes de lavagem de dinheiro e corrupção

Inflação é menor para
março desde 1994

RIO

A inflação ao consumidor subiu
0,09% em março, frente ao mês
anterior, segundo o índice IPCA
divulgado pelo IBGE ontem. Foi a
menor taxa mensal desde junho
do ano passado, quando os preços
haviam caído 0,23%, e a menor
inflação já registrada para um
mês de março desde o início do
Plano Real, em 1994.

O resultado do IPCA em março
veio abaixo do previsto. Na mé-
dia, os analistas do mercado es-
peravam uma alta de 0,12% na in-
flação de março.

Nos últimos 12 meses, os pre-
ços avançaram 2,68%, novamen-
te abaixo de 3%. Em fevereiro, o
IPCA tinha subido 0,32%, acu-
mulando variação de 2,84% em
12 meses. Com isso, a inflação
completou uma sequência de no-
ve resultados abaixo de 3%,
quando se considera o índice
acumulado em 12 meses.

“É a maior sequência abaixo de

3% da série histórica de 12 me-
ses”, destacou Fernando Gonçal-
ves, coordenador do índice de
preços do IPCA.

Embora exista consenso entre
os economistas de que parte im-
portante da baixa inflação se deva
à lentidão da recuperação da eco-
nomia, no Twitter, o presidente
Michel Temer celebrou os núme-
ros divulgados como uma con-
quista de sua política econômica:
A meta do governo para este
ano é alcançar uma inflação de
4,5%, com margem de 1,5 ponto
percentual para cima ou para bai-
xo. Ou seja, a inflação acumulada
nos últimos 12 meses está abaixo
do piso da meta, que é 3%.

Os setores de Transportes e
Comunicação foram os que mais
contribuíram para conter o IP-
CA, registrando, respectivamen-
te, deflação de -0,25% e -0,33%.
No caso dos transportes, o moti-
vo foi a queda das passagens aé-
reas e o barateamento dos com-
b u st í ve i s.

DJALMA GUILHERME ficou feliz com os preços mais baixos do frango e considera ótimo o valor do produto

Preços caem e frango já
custa menos que banana

Enquanto a carne
custa em torno de
R$ 3,59 o quilo, a fruta
sai a R$ 3,99. Motivo é
operação policial, que
reduziu as exportações

Karol SiqueiraEm supermercados da Gran-

de Vitória já é possível notar
que o preço do quilo do fran-
go está mais barato que o da bana-
na. A reportagem de A Tribuna
esteve em supermercados da re-
gião metropolitana e constatou
que o preço da banana prata esta-
va, em média, a R$ 3,99, e do frango
congelado em cerca de R$ 3,59.

Há locais onde os consumidores
podem comprar o frango congela-
do por a partir de R$ 2,39 o valor
do quilo, com validade para 2019.
Um dos motivos da queda no pre-
ço é resultado da decisão do Minis-
tério da Agricultura, de suspender a

produção e a certificação sanitária
para exportação dos produtos da
BRF, companhia de alimentos.

A suspensão de exportação de
aves foi adotada em março, após a
empresa ter sido alvo da nova fase
de investigação da Operação Car-
ne Fraca, da Polícia Federal, que
investiga lavagem de dinheiro e es-
quema de fraudes contra o Minis-
tério da Agricultura.

Por consequência, as carnes fo-
ram direcionadas ao mercado in-
terno, aumentando a oferta de
f ra n g o.

Para o superintendente da As-
sociação Capixaba de Supermer-
cados, Hélio Schneider, essa si-
tuação é uma ocasionalidade e
que pode acontecer frequente-
mente com qualquer outro tipo
de produto, só que às vezes o
consumidor não percebe.

“O preço depende do comporta-
mento do mercado, mas com a
suspensão da exportação, obvia-
mente que a quantidade de oferta
será maior e, a partir disso, o preço
cai”, afirma Schneider.

O especialista em finanças pes-
soais Laudeir Fraucher ressalta
que o preço é resultado de uma sé-
rie de critérios que envolvem, por
exemplo, o custo de produção. Ou-
tro fator a ser analisado é o preço
da banana, se ele está de acordo
com o padrão.

Segundo o diretor técnico da
Ceasa, Henrique Casamata, a safra
do momento é de banana-da-ter-
ra, então o valor da prata pode au-
m e n t a r.

Djalma Guilherme, de 70 anos,
ficou feliz com os preços mais bai-
xos do frango e considera ótimo o
valor do produto. “Acho que vale a
pena comprar. Lá em casa a gente
costuma comer muito frango e o
preço está bom, é melhor garan-
tir ”, afirma Djalma.

Já Rosângela Gonzaga, 58, tem
uma opinião diferente. Ela decla-
rou que, apesar de achar o preço in-
teressante, não levaria o produto.

“Esse preço é estranho e deixa
dúvidas. Já que o frango foi proibido
de ser enviado para outros países,
como eu vou confiar?”, afirma.

Valor é passageiro, diz economista

O especialista em Finanças Pes-
soais Laudeir Frauches acredita
que a queda no preço do frango é
passageira e a tendência é que a si-
tuação mude a partir de uma solu-
ção para os problemas que têm im-
pedido a exportação do produto.

Da mesma forma, o valor da ba-
nana prata, atualmente, está eleva-
do porque a fruta está fora de safra,
segundo o economista.

A causa da suspensão da expor-
tação de frango foi porque labora-
tórios foram acusados de fraudar
resultados de exames, suposta-
mente informando dados falsos ao
Serviço de Inspeção Federal.

A intenção era reduzir o nível da

bactéria salmonela, para que não
houvesse impedimento na hora da
exportação do produto. Assim, a
oferta aumentou e o preço baixou.
O superintendente da Acaps, Hé-
lio Schneider, disse que qualquer
embaraço no mercado internacio-
nal influencia no mercado interno,
o que acontece também quando a
oferta de produto é grande.

Schneider também explica que o
mercado, de modo geral, é volátil e
depende das circunstâncias. “Ho j e
o mercado está com restrição de
importar frango para outros países.
Mas 2017 foi muito promissor para
a produção de grãos, isso faz com
que os preços caiam também.”

FRANGO à venda: preços mais baixos

