Ec o n o m i a

Kroton compra Leonardo da Vinci

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

Escola foi adquirida
pelo maior grupo de
educação do mundo,
que vai criar a Rede
Saber de ensino e abrir
cinco novas unidades

Luiz Fernando Brumana

Fernando BianchiMaior grupo de educação

do mundo, a Kroton Edu-
cacional comprou o Cen-
tro Educacional Leonardo da Vin-
ci, em Santa Lúcia, uma das esco-
las mais tradicionais de Vitória. A
intenção agora é criar pelo menos
mais cinco unidades de ensino in-
tegral, em Vila Velha, Serra, Ca-
choeiro de Itapemirim, Linhares,
Colatina e até em outros estados.

As negociações começaram há
quatro meses e o desfecho, anun-
ciado ontem, levou dois meses pa-
ra ocorrer. “Foram quatro meses
de namoro até o casamento”, brin-
cou o vice-presidente acadêmico e
de educação básica do grupo, Má-
rio Ghio. Ele não revelou os valo-
res que envolveram a transação.

O presidente-executivo da Kro-
ton, Rodrigo Galindo, anunciou que
o grupo fará mais uma aquisição até
julho. Ele disse, em março, que a
Kroton planeja 24 aquisições.

Conhecido pelo investimento
em ensino superior, a Kroton agora

planeja criar, a partir da aquisição,
uma rede de escolas de educação
básica de excelência, a Saber.

O modelo será baseado no usado
pelo Leonardo da Vinci, com ensi-
no integral e bilíngue. “A escola
tem uma reputação muito especial
e devemos levar a outras cidades,
replicando o modelo acadêmico.”
Sobre as novas unidades no Es-
tado, ele explica que serão em lo-
cais onde a população tem condi-
ções financeiras de arcar com um
ensino “p rem ium ”: “Vamos tam-
bém para outros estados que te-
nham zona de influência do Espí-
rito Santo, como o Norte do Rio e
um pedaço de Minas Gerais.”

Ghio, porém, não adiantou datas
ou prazos para a ampliação da re-
de, a qual, segundo ele, depende da
aquisição de imóveis nos locais —
Colatina, Linhares, Vila Velha e
Serra, Cachoeiro de Itapemirim.

Ele garante que nada irá mudar
no colégio, que tem 1.250 alunos
do ensino infantil ao médio. “Va -
mos manter a metodologia, lide-
rança, qualidade de professores e
quantidade de alunos”, reforçou.

Maria Helena Pignaton e José
Antônio Pignaton, antigos proprie-
tários, continuarão, respectiva-
mente, como diretora e conselhei-
ro do colégio em Vitória. A família
também permanecerá dona do
imóvel onde funciona a escola.

A família foi procurada pela re-
portagem, por telefone, mas não
atendeu às ligações ontem.

Transação surpreendeu
até alunos e professores

D I V U LG AÇ ÃO

LEONARDO DA VINCI, em Santa Lúcia, não terá mudanças na direção e nem no modelo de ensino que é utilizado

E N T E N DA

Novas unidades também fora do Estado

C o m p ra
> A COMPRA do Centro Educacional
Leonardo da Vinci, em Vitória, pela
Kroton Educacional levou quatro
meses para se concretizar.

> O GRUPO passa a ser o maior acionis-
ta e pretende utilizar a marca Leo-

D I V U LG AÇ ÃO

nardo da Vinci para abrir novas uni-
dades em, pelo menos, cinco cidades
do Espírito Santo e outros estados do
Sudeste.

> O VALOR da transação não foi infor-
mada pelo grupo. Porém, o prédio
onde está situado o colégio ainda é
de propriedade da família fundadora
do centro educacional.

O anúncio da venda do Leonar-
do da Vinci para a Kroton foi uma
surpresa, inclusive para professo-
res e a equipe acadêmica da escola
capixaba. Os funcionários só on-
tem ficaram sabendo da compra.

Durante o expediente na escola,
ontem, foi feita uma reunião geral
com a equipe para informar, mas
não foi especificado, na ocasião, o
motivo do negócio. Os donos, que
seguirão na direção da escola, tam-
bém tranquilizaram os funcioná-
rios, negando eventuais demissões
e afirmando que a venda não muda
o funcionamento do colégio.

Segundo professores, as mensa-
lidades no Leonardo da Vinci va-
riam de uma faixa da ordem de R$

GIRO RÁPIDO
Casamento da Embraer e
Boeing sairá, diz ministro
O ministro interino da Defesa,
general Joaquim Silva e Luna, afir-
mou ontem acreditar que o acordo
entre a Boeing e a Embraer está
perto de ser concretizado.

“Para ser direto, eu diria que isso
vai acabar em casamento”, disse o
general durante uma feira de segu-
rança em São Paulo. A declaração
reverberou no mercado, com alta
de 6,72% das ações da fabricante
b ra s i l e i ra .

4 mil a R$ 5 mil. A escola tem 15
mil metros quadrados de área
construída em um terreno com 28
mil metros quadrados e detém a
nota mais alta do Enem no Estado.
Os pais de alunos foram infor-
mados das mudanças por e-mail,
que detalhava a integração do co-
légio ao grupo Kroton, por meio da
transferência do controle acioná-
rio, e a criação da Rede Saber.

O vice-presidente acadêmico e
de educação básica da Kroton,
Mário Ghio, explicou: “Além do
comunicado que expedimos para
as famílias, a partir de amanhã
(hoje) toda a equipe do colégio,
que continuará a mesma, estará à
disposição para esclarecimentos.”

Avião terá camas no
espaço para cargas
A fabricante de aeronaves Airbus
anunciou ontem que vai desenvol-
ver um espaço com camas para
passageiros no compartimento de
cargas do avião A330.

“Os módulos, que caberiam den-
tro dos compartimentos de carga
da aeronave, oferecem novas opor-
tunidades para serviços adicionais
aos passageiros”, disse a Airbus.

MÁRIO GHIO não revelou valores

D I V U LG AÇ ÃO

BELICHES no compartimento

na oferta do ensino integral no Espí-
rito Santo.

> O COLÉGIO conta com dois prédios
com salas de aulas, auditórios e an-
fiteatros, bibliotecas e três refeitó-
rios, além de quadras poliesportivas.
Grupo Kroton
> A KROTON é o maior grupo educacio-
nal do mundo e tem origens em 1966,
em Belo Horizonte (MG).

> A EMPRESA é dona das marcas de
ensinos básico e superior Anhan-
guera, Fama, LFG, Unic, Uniderp e
Unime, além de Pitágoras e Unopar,
presentes no Espírito Santo.

> A EMPRESA anunciou a criação da
Saber, holding que reunirá os negó-
cios de educação básica do grupo
em todo o Brasil. A Saber incluirá o
Leonardo da Vinci, em Vitória.

> OUTRA instituição que deve fazer
parte da rede é o Colégio Pitágoras,
em Belo Horizonte, como informou o
vice-presidente acadêmico e de
educação básica do grupo Kroton,
Mário Ghio.

Leonardo da Vinci
> O CENTRO EDUCACIONAL L eona rdo
da Vinci foi fundado em 1990 em Vi-
tória por Maria Helena Salviato Bia-
sutti Pignaton e José Antônio Gorza
P i g n at o n .

> A INSTITUIÇÃO oferece educação in-
fantil, ensinos fundamental (I e II) e
ensino médio, em instalações no
bairro Santa Lúcia, na capital, e hoje
conta com 1.250 alunos.

> UM DOS DIFERENCIAIS ofer ecid os
pelo centro educacional é a modali-
dade de formação bilíngue (Portu-
guês/Inglês) desde a educação in-
fantil.

> A INSTITUIÇÃO também foi pioneira

Prioridade é privatizar a
Eletrobras, diz presidente
O presidente da Eletrobras, Wil-
son Ferreira Jr, disse ontem que se
reuniu pela manhã com o novo
ministro de Minas e Energia, Mo-
reira Franco. O executivo relatou
que a prioridade do ministro é a
privatização da companhia.

“Moreira Franco colocou como
prioridade da pasta a privatização.
A agenda é grande, Moreira Fran-
co ficou impressionado, mas já es-
tá se organizando”, afirmou.

Governo do Estado abre
inscrição para estágio
Estudantes de ensinos médio,
técnico ou superior já podem se
candidatar às vagas do Programa
Jovens Valores, do governo do Es-
tado. As inscrições estão abertas
até 10 de maio. Para participar, é
preciso ter no mínimo 16 anos, es-
tar matriculado e frequentando
regularmente uma instituição de
ensino e não ter vínculo emprega-
tício. O cadastro é feito pelo site
w w w. j ove n s va l o re s.e s. g ov. b r.

