28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

THIAGO COUTINHO - 26/08/2016

RODRIGO GAVINI - 19/02/2014

PLENÁRIO
Infiéis podem perder o mandato

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Vereadores que trocaram de partido durante a janela parti-
dária correm o risco de perder seus mandatos nas câmaras.
Pelo menos três – Max da Mata (Vitória), Guto Lorenzoni
(Serra) e Joel da Costa (Cariacica) –, já estão na mira dos su-
plentes e dos antigos partidos e coligações.

Max da Mata deixou o PDT e entrou no PSDB. O 1º suplente,
Duda Brasil, não deve deixar passar. “Vou buscar informações
com um advogado, pois o mandato é do partido. Vou seguir as
leis. Se a lei diz que o suplente deve assumir quando o verea-
dor sai na janela, então tem de cumprir”, disse Duda.

Guto trocou o PP pela Rede, mas antes de alguém pedir seu
mandato, ele já entrou no TRE com um pedido de justa causa
para a sua desfiliação. “Fui impedido de fazer a eleição e fui des-
tituído do diretório municipal. São motivos para deixar o PP”,
avaliou Guto. Antes de Joel da Costa trocar o MDB pelo PPS,
lideranças emedebistas já tinham ameaçado pedir o mandato.

* * *

Prazo curto
O partido “a b a nd o n a d o” tem 30
dias para entrar com uma ação e pedir
o mandato por infidelidade partidária.
Passado esse período, a vez é dos su-
plentes e do Ministério Público.

Segundo a assessoria do TRE, ve-
readores e prefeitos que trocaram de
partido no período da janela que se
encerrou sábado podem ser enqua-
drados por infidelidade partidária.

Assessora especial
O vice-governador César Colnago
designou uma assessora especial
para tirar de suas costas a responsa-
bilidade de ordenador de despesas.
A assessora vai assinar contratos,
ordenar despesas, aprovar presta-
ção de contas, solicitar abertura de
créditos, alterar quadro de despe-
sas, entre outras funções. O que re-
força que Colnago é candidatíssimo.

* * *

“Avante é
independente”
O secretário-geral
estadual do Avante, Te-
nório Merlo, disse que o
partido não está fecha-
do com o grupo político
do prefeito Max Filho.

“Faço parte de um
bloco de partidos que
está primeiro discutindo
as eleições proporcio-
nais. Depois vamos ver
a majoritária. Ainda não
fechamos com nenhum
grupo ou pré-candidato
ao governo”, afirmou
Tenório. O vice-prefeito
de Vila Velha, Jorge
Carreta, é do Avante.

Para iluminar os caminhos
O vereador de Anchieta Beto Caliman re-
solveu inovar em suas críticas e cobranças à
prefeitura. Esses dias, levou para a sessão
da Câmara uma lanterna azul e, no discurso,
disse que era para iluminar o caminho do
prefeito Fabrício Petri que, segundo ele, “an -
da meio perdido”.

* * *

Defensores públicos fazem protesto na Assembleia
Defensores públicos fazem hoje, a partir das 9h, uma mobilização na As-
sembleia para sensibilizar os deputados a votarem um projeto que adequa o
subsídio do defensor público à média salarial que é paga em outros estados.
Segundo o presidente da Associação dos Defensores Públicos do Espírito
Santo (Adepes), Pedro Paulo Coelho, a categoria teria sido a única que não foi
contemplada com reajuste salarial para servidores estaduais.

GALERIA

NOVO SECRETÁRIO

Itapemirim tem novo secretário de
Educação: é o doutorando Júlio Cé-
sar Alvarenga, que acumula sete
anos de coordenação pedagógica no
Centro Universitário São Camilo e
seis como docente e coordenador de
curso na Faculdade Pitágoras.

SEDA RASGADA

O prefeito de Baixo Guandu, Neto
Barros, era só elogios ontem ao go-
vernador Paulo Hartung na inaugu-
ração da fábrica PW Brasil Export,

que abriu 250 postos de emprego.
“Governador, que a parceria de su-
cesso continue para engrandecer o
nosso município”, disse Neto.

TREINAMENTO DE TUCANOS

A juventude tucana vai se reunir
no próximo sábado, às 13h, no audi-
tório do Enseada Trade Center, na
Enseada do Suá, em Vitória, para de-
bater conjuntura política e formação
de novos líderes. O vice-governador
e presidente do PSDB, César Colna-
go, será um dos palestrantes.

TURIBIO E MAFRA avaliam que o foro privilegiado permite aos políticos realizarem manobras nos processos

Juízes e advogados
defendem foro limitado

Juristas acreditam que
prerrogativa beneficia
número excessivo de
autoridades, e poderia
ser reduzida aos chefes
dos principais poderes

Tiago AlencarO foro privilegiado, ou seja, a

prerrogativa de função em
que presidentes da Repúbli-
ca, governadores, prefeitos, sena-
dores, deputados e demais autori-
dades só podem ser julgados por
tribunais superiores, deveria ser li-
m i t a d o.

É o que dizem o presidente da
Associação dos Magistrados do
Espírito Santo (Amages), juiz Eze-
quiel Turibio, e o presidente da
seccional capixaba da Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB-ES),
Homero Mafra.

Hoje, a justificativa é de que o fo-
ro protege o exercício da função
ou do mandato público.

No entanto, segundo Turibio, a
prerrogativa acaba sendo muito
“e l á st i c a ”, beneficiando um núme-
ro desnecessário de autoridades.

“Deveria ser restrito aos chefes
dos principais poderes. Acaba cau-
sando até mesmo excesso de pro-
cessos nas jurisdições de segunda
i n st â n c i a ”, avaliou.

Para Mafra, o foro permite ma-
nobras nos processos. “Usam des-
se artifício para saírem impunes,
por conta da sobrecarga na segun-
da instância da Justiça”.

A discussão do foro foi retomada
após a prisão do ex-presidente Lu-
la (PT), no último sábado, e tem di-
vidido opiniões. Setores da socie-

dade questionam o fato de outros
políticos envolvidos em denúncias
de corrupção continuarem impu-
n e s.

O ministro Dias Toffoli, do Su-
premo Tribunal Federal (STF), li-
berou para julgamento, no último
dia 27, uma questão de ordem que
discute a restrição do foro privile-
giado para parlamentares federais.
Agora, caberá à presidente do Su-
premo, Cármen Lúcia, definir a
data para a retomada das discus-
s õ e s.

ONDE ELES SÃO JULGADOS

Mais de 55 mil têm o benefício
Supremo Tribunal
Federal (STF)
> PRESIDENTE e vice (crime comum),
ministros de Estado, membros dos
tribunais superiores, membros do
Tribunal de Contas da União, depu-
tados federais e senadores.
Superior Tribunal de Justiça
( STJ )
> G OV E R N A D O R ES, d e s e m b a rga d o r e s
dos tribunais de Justiça, membros
de tribunais de contas estaduais e

municipais, de tribunais regionais
(Federal, do Trabalho e Eleitoral).
Tribunais Federais
> JUÍZES FEDERAIS e juízes militares.
Tribunais de Justiça dos estados
> DEPUTADOS ESTADUAIS, me mb ro s
do Ministério Público e prefeitos. Ao
todo, mais de 55 mil autoridades
têm foro no País.

Fonte: Pesquisa AT.

Neidia volta à sala de
aula, mas pede licença

A ex-presidente da Câmara da
Serra e vereadora afastada Neidia
Pimentel (PSD) foi convocada pe-
lo prefeito do município, Audifax
Barcelos (Rede), a voltar a dar au-
las na rede municipal de ensino.
Porém, já está de licença sem ven-
cimento do cargo.

A convocação e a licença foram
publicadas na última segunda-fei-
ra em Diário Oficial.

Lotada na Secretaria Municipal
da Educação (Sedu), Neidia lecio-
na para séries iniciais, segundo a

p u b l i c a ç ã o.

Em nota, a assessoria da prefei-
tura informou que, “após a decisão
liminar que a afastou do cargo ele-
tivo, a referida servidora se apre-
sentou na Administração e reque-
reu licença sem remuneração”.

Neidia foi afastada da presidên-
cia da Câmara e do mandato pela
Justiça. Ela é acusada do crime de
concussão e de supostamente con-
tratar comissionados para atuar
em atividades partidárias. Procu-
rada, ela não atendeu as ligações.

Enivaldo vai cobrar
mandato de vereador
O presidente da Câmara de
Guarapari, vereador Wendel Li-
ma, que era filiado ao PSD, está
fora do partido. A Executiva mu-
nicipal, por meio do presidente
Ricardo Cruz, informou que hou-
ve a desfiliação, em função de
um desentendimento.

No entanto, o deputado Eni-
valdo dos Anjos disse que o par-
tido não autorizou a saída e vai
pedir o mandato dele na Justiça.
“Como vereador, ele não tem ja-
nela e não podia fazer isso”, dis-
se Enivaldo. Procurado, Wendel
não retornou os recados.

