VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Mãe acusa amiga de
sequestrar o seu bebê

Após ter de ir para
a Bahia, lavradora
diz que o menino
recém-nascido ficou
com uma mulher de
50 anos, em Vila Velha

DAYANA SOUZA/AT

Jéssica Cardoso

“Caí duas vezes da cama,

sonhando com ele cho-
rando ao meu lado, mas

ele não estava”.

Esse é o relato da lavradora Walé-
ria Soares da Silva, de 32 anos, que
afirma ter o filho recém-nascido
roubado por uma amiga. O caso
aconteceu em Vila Velha e chegou à
polícia no dia 26 de março, 18 dias
após o nascimento do bebê.

Segundo a mãe, uma mulher que
se dizia revendedora de picolé, de
50 anos, teria se aproximado dela,
ainda grávida e a convidou para
morar com ela. “Sou capixaba, mas
moro na Bahia há 10 anos. Perdi
meus documentos e vim ao Estado
resolver isso. Enquanto estava no
abrigo, ela surgiu pedindo infor-
mação. Disse que tinha perdido
um filho, morava sozinha e eu po-
deria morar com ela”, contou.

Waléria foi morar com a mulher,
em uma casa alugada em Ponta da
Fruta. “Eu estava grávida de cinco
meses. Ela me tratava como uma
rainha e eu a tinha como uma ir-
mã. Ela me dava de tudo”.

Segundo a lavradora, a mulher a
levou até o hospital, assistiu ao par-
to e quando foram para casa, não
deixava a mãe se aproximar do be-
bê. “Ela não me deixava trocar a
roupa, dar banho. Mas como ela ti-
nha perdido o filho, não reclamei.
Três dias depois, disse que iria à Ba-
hia para registrar o bebê, mas ela fa-
lou que eu não poderia viajar com o
papel amarelo, senão iriam me acu-
sar de roubar ele, e que eu poderia
deixar ele com ela. Acreditei e fui”.
Mas quando Waléria embarcou
na Rodoviária de Vitória para a Ba-
hia, para registrar o filho — que se-
gundo o boletim de ocorrência da
Polícia Civil se chama Manoel —, te-
ria sido a última vez que viu o bebê.
Há 14 dias, ela retornou e busca
pelo filho, que já está com 1 mês e 3
dias. “Fui até a casa dela e ninguém
sabe dela. Só quero meu filho”, citou
a mãe, que está num abrigo em Vi-
tória e disse à reportagem de A Tri-
buna que a criança foi registrada
como Miguel Felipe Soares Santos.
O Conselho Tutelar do Parque
Moscoso, em Vitória, informou
que está acompanhando o caso,
que foi registrado na Delegacia Es-
pecializada de Proteção à Criança
e ao Adolescente (DPCA).

WALÉRIA SOARES DA SILVA está em um abrigo de Vitória e diz que aguarda o momento de reencontrar o filho

WALÉRIA SOARES DA SILVA MÃE DO BEBÊ

“Preciso do meu filho de volta”

Na tarde de ontem, a reporta-
gem de A Tribuna acompanhou a
saída de Waléria Soares da Silva,
de 32 anos, do Conselho Tutelar,
no Parque Moscoso, em Vitória,
atrás de informações do filho.

Cheia de esperança em reen-
contrá-lo, ela contou que já ficou
doente e não tem mais uma noite
de sono tranquila.
A TRIBUNA – Como está sendo
essa busca?

WALÉRIA – Uma dificuldade
enorme. Já tive febre. Cada vez
que tiro o leite do meu peito e sei
que não posso amamentar meu fi-
lho, choro ainda mais.

> Porque decidiu ir morar

com ela?

Para sair do abrigo. Não poderia
ter o filho lá. Ela contou que mora-
va sozinha, falou que tinha perdi-
do um filho. Fiquei com dó.

> Chegou a desconfiar dela?

“Já tive febre. Cada

o leite do meu peito e
sei que não posso
amamentar meu filho,

vez que tiro

choro ainda mais”
Pai ainda não sabe o que
aconteceu com a criança

Sem familiares no Estado e mo-
rando em um abrigo, a lavradora
Waléria Soares da Silva, de 32
anos, disse que o marido, também
lavrador, não sabe do sumiço do
recém-nascido e acredita que a
mulher já está com o filho nos bra-
ç o s.

O casal é da cidade de Camamu -

C A M A M U. N E T

sul da Bahia. Segundo Waléria, a
falta de informação se dá porque
ela perdeu o telefone do marido
quando chegou ao Estado.

“O único contato que tinha eu
perdi. Ele deve estar maluco lá,
sem saber o que está acontecendo
aqui e não consigo contá-lo. Tam-
bém não tenho notícias do meu
outro filho, de 5 anos (choro)”, re-
latou a mãe.

Waléria contou que o marido
não pôde vir, porque ficou com o
garoto que tem problemas de saú-
de e está na fila de um transplante
de coração. “Não sei como está (o
filho que ficou com o pai). É uma
dor imensa. Hoje (ontem), o Con-
selho Tutelar (de Vitória) infor-
mou que vai tentar contato com a
cidade”, ressaltou a mãe.

Em nenhum momento. Era co-
mo uma amiga, irmã. Mas antes de
ir até a Bahia e deixar o bebê, algo
me dizia que deveria ficar com o
documento dela. Foi isso que me
ajudou na hora de denunciar.
> O que você tira de tudo isso?
É uma grande lição para eu não
confiar em mais ninguém. Então,
eu deixei. Não falei nada. Mas pen-
sei que ela era uma boa pessoa,
quando não era. Então, fica a lição
agora, para todas as mães não con-
fiarem em outra pessoa.

> O que espera?
Quero ter ele no meu colo. Preci-

so do meu filho de volta.

O OUTRO LADO
A n t i ss e q u e s t ro
apura o caso
Procurada para falar sobre o
sumiço de uma mulher com o fi-
lho de Waléria Soares da Silva,
de 32 anos, e a possibilidade de
sequestro da criança, a Polícia
Civil informou, ontem, que o ca-
so está sob investigação da De-
legacia Antissequestro e que
não poderia passar mais deta-
lhes sobre o caso.

“No momento, informações
adicionais não serão passadas
para não atrapalhar a apuração
do fato”, diz a nota.

A polícia comunicou também
que denúncias que colaborem
com o trabalho da polícia podem
ser feitas por meio do Disque-
Denúncia 181, onde o sigilo e
anonimato são garantidos.

Es c l a re c i m e n t o
O nome da suspeita apontada
pela mãe do bebê não está sen-
do divulgado, pois o caso ainda é
apurado pela Polícia Civil.

V I STA da cidade de Camamu (BA)

Vídeo flagra
u n i ve r s i tá r i o
at i ra n d o
em Vitória

Imagens de videomonitora-
mento de um prédio mostram o
universitário Gustavo Simonas-
si, de 22 anos, fazendo vários dis-
paros com uma pistola no meio
da rua, em Jardim da Penha, Vi-
tória. Ele está preso por ter atira-
do contra o administrador de
empresas, Plinio Ceolin Filho,
38, no último dia primeiro.

No começo das imagens é pos-
sível ver o HB20 branco de Gus-
tavo chegando em alta velocida-
de e batendo num carro preto,
estacionado na rua Amélia Tar-
tuce Nasser, e capotando. Logo
atrás, surge o Chevrolet Tracker
branco do administrador.

O administrador sai do veícu-
lo para ir até o motorista, mas é
surpreendido por Gustavo ati-
rando contra ele. As imagens
mostram que Plinio Ceolin cor-
re, mas é atingido e cai.

Uma mulher que se aproxi-
mou, após o capotamento, tam-
bém corre para o meio da rua e
cai, escapando dos disparos.

Imagens seguintes mostram a
namorada do universitário sen-
tada na frente de um prédio com
Gustavo. Em seguida, o vídeo
mostra a chegada da PM e Gus-
tavo acenando para policiais.

Gustavo está preso por tenta-
tiva de homicídio, disparo de
arma de fogo em via pública,
porte ilegal de arma, posse de
droga para consumo pessoal e
dano ao patrimônio público.

Na última terça-feira, ele teve
prisão preventiva decretada
por outra tentativa de homicí-
dio em 27 de junho de 2017.

Ele atirou contra um amigo
por conta de uma briga relacio-
nada à venda de um carro. O jo-
vem Arthur Carlos Lage Azeve-
do, de 23, ficou paraplégico.

Nos dois casos, a defesa de
Gustavo, alegou “insanidade
mental”. Sobre o vídeo, a advo-
gada do universitário, Roberta
Cordiais, disse que ainda não
viu o vídeo, mas foi informada
por várias pessoas a respeito.

“Vou analisar. Nós estamos
trabalhando para reverter a
questão das prisões dele e tra-
balhando com tranquilidade
que o caso merece. Vamos pro-
var sua inocência”, comentou.

VEJA O VÍDEO DOS
TIROS EM VITÓRIA

Universitário acertou administrador.
LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

G U STAVO na rua, após disparos

