Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

LEONARDO DUARTE/ SECOM-ES

Crédito para investir
em energia solar

Uma linha de financiamento
para empresas e pessoas físicas
que desejam investir em projetos
de fontes energéticas renováveis,
como a eólica, a maremotriz, a
geotérmica e, principalmente, a
solar foi lançada pela cooperativa
de crédito Sicoob.

Segundo o superintendente
operacional do Sicoob-ES, Alec-
sandro Casassi, quem aderir à li-
nha de crédito — de nome Sicoob
Ecoar —, terá até 72 meses (seis
anos) para quitar a quantia em-
prestada, com taxa de juros pré-
fixada a partir de 1,25% ao mês e
pós-fixada com a taxa Certificado
de Depósito Interbancário (CDI)
mais 0,4% ao mês.

Segundo o diretor-executivo
da instituição, Nailson Dalla Ber-
nadina, o projeto nasceu após
uma visita à Alemanha, onde a
Confederação Alemã de Coope-
rativas tem muito sucesso com
pequenos financiamentos para a
produção de energia limpa.

“Essa visita mostrou que 56%
de quem investe nesse tipo de ne-
gócio lá, investe com dinheiro
próprio, porque é um valor baixo,
uma média de 4 mil euros (R$
16.680) . Mas, 44% pegam crédi-
to, sendo 60% de cooperativas de
crédito. Esse negócio já funciona
muito bem na Alemanha”, disse.
Em 2017, o governo do Estado

aderiu ao Convênio 16/2015 do
Conselho Nacional de Política
Fazendária (Confaz), que dá
isenção do Imposto Sobre Circu-
lação de Mercadorias e Serviços
(ICMS) para mini (até 1 MW) e
microprodutores (até 100 kW)
de energia limpa. Segundo Nail-
son, a adesão adiantou em um
ano e meio o lançamento da linha
de crédito do Sicoob-ES.

O Sicoob-ES também passou a
disponibilizar crédito estudantil
para alunos de graduação. O “Fa -
ça Acontecer” é uma linha em
que a cooperativa dá, como prazo
para pagamento, o dobro de tem-
po de duração do curso.

ASSESSORIA SICOOB

DIRETORIA anunciou novidades

Setor em crescimento

Com a afirmação de que a
energia fotovoltaica é o carro-
chefe atual da expansão do setor
elétrico, o vice-presidente do
Sindicato Patronal da Indústria
da Energia do Estado (Sinerges),
Carlos Sena, comemorou a possi-
bilidade de pequenas empresas e
pessoas físicas terem mais uma
opção de financiamento para a
geração de energia limpa.

“Esse público, que são os mais
favorecidos com esse tipo de in-
vestimento, estavam muito de-
sassistidos quanto a linha de cré-
dito de baixo custo. Ter uma ins-
tituição privada oferecendo esse
tipo de financiamento, como é o
caso do Sicoob-ES, é algo impor-
tante e, de certa forma, coloca o
Estado em uma posição de van-

guarda nessa área”.

I N V EST I M E N TO

Sena afirmou que o investi-
mento em energia solar vem
crescendo na taxa de 300% ao
ano e, somente no ano passado,
foram investidos R$ 6 bilhões
nesse tipo de fonte renovável no
País. “Existe um estudo do Se-
brae que aponta que, até 2040, a
fotovoltaica vai responder por
42% da matriz energética brasi-
l e i ra ”, completou.

Segundo o especialista, o pró-
prio governo federal observou
essa crescente e, na semana pas-
sada, anunciou uma linha de in-
vestimento com verba de R$ 3,2
bilhões para esse tipo de empre-
e n d i m e n t o.

PAULO VIEIRA E HARTUNG se cumprimentam durante a inauguração da nova fábrica, com área de 24 mil m2

Nova fábrica de roupas
vai abrir 200 empregos

Inaugurada pela PW
Brasil Export, a unidade
em Baixo Guandu teve
investimento de R$ 15
milhões e produzirá
30 mil peças por mês

A PW Brasil Export inaugu-

rou, ontem, uma nova fábri-
ca no Espírito Santo. A uni-
dade — que contou com investi-
mentos de aproximadamente de
R$ 15 milhões — irá funcionar em
uma área de 24 mil m2 em Baixo
Guandu. A unidade produzirá
roupas das marcas Missbella e Vi-
de Bula para vendas em todo o
B ra s i l .

A fábrica — que está enquadrada
no programa de incentivo Compe-
te e conta com a parceria do Banco
do Desenvolvimento do Espírito
Santo (Bandes) — irá criar 100 em-
pregos diretos este ano (50 desses

trabalhadores já foram contrata-
dos) e quando a unidade estiver
operando com capacidade plena,
empregará cerca de 250 pessoas.

A estimativa da empresa é de
que sejam produzidas aproxima-
damente 30 mil peças por mês.

O governador Paulo Hartung
destacou a importância do País ce-
lebrar o ato de empreender que,
segundo ele, significa ofertar
oportunidades aos capixabas.

“Precisamos facilitar a vida de
quem quer empreender no Brasil.
Precisamos desburocratizar os go-
vernos federal, estadual e munici-
pal para facilitar quem quer em-
preender. Não pode ser tão difícil
abrir uma empresa e, infelizmente,
fechar é pior ainda. O Brasil preci-
sa sair das rodas de crises de tem-
po em tempo e entrar na roda da
estabilidade, senão seremos eter-
namente um País do futuro que
não chega. Precisamos avançar
para gerar empregos, rendas e
oportunidades para nossos jo-

ve n s ”.

O secretário de Estado de De-
senvolvimento, José Eduardo
Azevedo, ressaltou a importância
do empreendimento para a econo-
mia. “A fábrica vai gerar empregos
e movimentar, de forma significa-
tiva, a economia da região. Esta-
mos ao lado desses empreendedo-
res, apoiando esse empreendi-
mento que fortalece o Espírito
Sa n t o ”, afirmou.

O diretor-presidente da PW
Brasil, Paulo Vieira, explicou a es-
colha do Estado para receber mais
uma unidade da empresa. “A PW
Brasil não poderia estar em outro
estado, pois o Espírito Santo tem o
ambiente propício para o desen-
volvimento: tem segurança jurídi-
ca, segurança institucional e é bem
a d m i n i st ra d o ”, destacou Vieira.

Além de Baixo Guandu, a PW
Brasil Export tem uma fábrica em
Colatina. O local funciona desde
1985 e cria aproximadamente 300
e m p re g o s.

