Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 04/07/2013

Força-tarefa quer
investigar Alckmin

Dois dias após o governador
Geraldo Alckmin (PSDB) dei-
xar o governo de São Paulo, na
última sexta-feira, a força-tare-
fa da Operação Lava a Jato nes-
se estado pediu ao vice-procu-
rador da República que as in-
vestigações sobre supostas pro-
pinas pagas ao tucano deixem
de ser feitas no Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ) e passem a
ser tocadas na primeira instân-
cia, em São Paulo.

O argumento da força-tarefa é
que, ao abdicar do cargo, Alck-
min deixou de ter foro especial,
pelo qual só poderia ser investi-
gado pelo STJ.

A transferência da investigação
para São Paulo depende de deci-
são desse tribunal.

O inquérito que está no STJ in-
vestiga se Alckmin recebeu R$
10,7 milhões da Odebrecht, como
contou a empresa em seu acordo
de delação firmado em 2017.

Parte do montante teria sido
entregue ao cunhado de Alck-
min, o empresário Ademar César
Ribeiro. Os valores teriam sido
entregues em 2010 e 2014 para
campanhas eleitorais, de acordo
com os delatores da Odebrecht.
A narrativa da suposta propi-

na foi feita por três executivos
da empreiteira: Benedicto Ju-
nior, Carlos Armando Paschoal
e Arnaldo Cumplido de Souza e
S i l va .

Alckmin já negou enfatica-
mente que tenha recebido recur-
sos ilegais da Odebrecht ou de
qualquer outra empreiteira in-
vestigada na Lava a Jato. O seu
cunhado não tem se pronunciado
sobre o caso. O inquérito para
apurar o caso foi aberto em no-
vembro do ano passado no STJ.

Os procuradores da Lava a Jato
têm se batido contra o foro privi-
legiado sob a alegação de que as
investigações em tribunais supe-
riores são mais lentas do que na
Justiça de primeira instância, o
que resulta em impunidade por-
que os crimes acabam prescritos.
A reportagem tentou falar com
a assessoria de Alckmin, mas não
teve sucesso.

O NÚMERO

10,7 milhões

de reais é quanto o governador
teria recebido da Odebrecht

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

ALCKMIN teria recebido recursos ilegais de empreiteira, em 2010 e 2014

AÉCIO NEVES passará a ser réu, caso a 1ª Turma do Supremo aceite a denúncia contra o parlamentar tucano

OPERAÇÃO LAVA A JATO

STF vai decidir se Aécio
vira réu na Justiça

Acusado de receber
propina de R$ 2 milhões
da JBS, tucano será
julgado na próxima
terça por corrupção
e obstrução de Justiça

BRASÍLIA E SÃO PAULO

O julgamento da denúncia do

s e n a d o r  A é c i o  Ne v e s
(PSDB-MG) no inquérito
que surgiu a partir da delação de
executivos da J&F, controladora
da JBS, foi marcado para a próxi-
ma terça-feira. Na ocasião, a 1ª
Turma do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) decidirá se aceita ou
não a denúncia contra o tucano.

Aécio é acusado de receber pro-
pina de R$ 2 milhões da empresa e

ter tentado atrapalhar as investi-
gações da Operação Lava a Jato.
Ele nega as acusações. Se o cole-
giado aceitar a denúncia, o tucano
passará à condição de réu.

Em junho do ano passado, o en-
tão procurador-geral da Repúbli-
ca, Rodrigo Janot, denunciou Aé-
cio por corrupção passiva e obs-
trução de Justiça.

Janot também denunciou por
corrupção passiva Andrea Neves,
irmã do Aécio; Frederico Pacheco,
primo deles; e Mendherson Souza
Lima, assessor parlamentar do se-

O NÚMERO

6 milhões

de reais é quanto Aécio e a irmã
podem ser condenados a pagar

nador Zezé Perrella (MDB-MG).
Segundo as investigações, An-
drea fez o contato inicial com a
JBS para pedir propina, enquanto
Frederico e Mendherson viabili-
zaram os repasses.

Janot pediu também que Aécio e
Andrea sejam condenados a pagar
R$ 6 milhões: R$ 2 milhões pelo
valor da propina; e R$ 4 milhões
dizem respeito a danos morais.

Confirmada a condenação, Ja-
not solicitou que seja decretada a
perda do cargo de senador.

Uma das provas do inquérito é
uma gravação feita pelo dono da
JBS, Joesley Batista, sem o conhe-
cimento do senador. Aécio pediu
ao empresário dinheiro para pagar
advogado para defendê-lo na Lava
a Jato. Segundo Janot, o pagamen-
to foi feito em espécie, em quatro
parcelas de R$ 500 mil cada, por
meio de Frederico e Mendherson.

