VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

Novo método
traz esperança
no combate a
superbactérias

Um novo método, criado por
brasileiros, traz esperança no com-
bate às infecções causadas por bac-
térias resistentes. Preocupada, a
Organização Mundial de Saúde
(OMS) tem feito alertas sobre a im-
portância de combater esses pató-
genos, que adoecem cerca de meio
milhão de pessoas.

Nesse sentido, um grupo interna-
cional liderado por brasileiros de-
senvolve um método de produção
de antibiótico capaz de matar as su-
perbactérias e que poderá ser usa-
do, inclusive, para remodelar a fa-
bricação de remédios já existentes.
Os cientistas utilizaram um al-
goritmo que imita o processo na-
tural de como os genes se recom-
binam durante a reprodução — um
mecanismo importante na evolu-
ção dos seres vivos.

Para formar um antibiótico po-
tente, o algoritmo junta caracterís-
ticas de diversas substâncias anti-
microbianas a uma molécula en-
contrada na semente da goiaba.

Batizado de Guavanin 2, o pro-
duto foi testado em ratos e se mos-
trou eficaz contra bactérias resis-
tentes aos medicamentos comuns.
A substância funcionou contra
infecções pulmonares, cutâneas e
intestinais e, segundo os criadores,
poderá ser usada clinicamente.

O método desenvolvido para
criá-la também tem potencial para
ser uma nova ferramenta para a
produção de antibióticos, criando
alternativas às classes mais co-
muns de antimicrobianos, usadas
há mais de 30 anos.

Octávio Franco, um dos autores
do artigo e professor do Programa
de Pós-Graduação em Ciências
Genômicas e Biotecnologia da
Universidade Católica de Brasília,
fez uma declaração à imprensa.

“Todo o mundo usa compostos
naturais. É um hábito da nossa e de
muitas culturas. A novidade é a
melhoria dos compostos naturais.
Turbinamos um dos antibióticos
para transformá-lo em algo 10 ve-
zes mais potente.”

A previsão de especialistas é que
se vencer todas as etapas dos tes-
tes científicos, o Guavanin 2 deve
chegar às prateleiras em pelo me-
nos uma década. “C o n s eg u i m o s
tornar a substância mais perto de
um fármaco, mas a capacidade de
fazê-la comercial leva muito tem-
po, de 10 a 15 anos no Brasil. É
sempre muito difícil saber se isso
chegará ao mercado”, diz Franco.

UNIVERSIDADE CATÓLICA DE BRASÍLIA/DIVULGAÇÃO

Reportagem Especial

DOENÇA MORTAL

Professor é
vítima de bactéria
O sorriso fácil e uma história

sábado mostraram que, do pulmão,
a bactéria foi para o sangue.”

Cristiane aproveitou para fazer
um alerta às pessoas. “Para a gente
é difícil aceitar que uma coisa apa-
rentemente tão insignificante te-
nha tirado meu irmão do nosso
convívio. Só nos resta a saudade e o
alerta às pessoas para que monito-
rem mais qualquer doença”.

A morte trouxe muita comoção
na região serrana e nas redes so-
ciais. A Casa d'Italia do Espírito
Santo compartilhou a publicação
da Associação Festa da Polenta, de
Venda Nova Do Imigrante.

“A Casa d'Italia no Espírito San-
to presta suas mais sinceras home-
nagens ao jovem idealista, sonha-
dor e realizador, Lázaro Boone,
presidente do Círcolo Trentino di
Venda Nova do Imigrante, forte-
mente engajado nos trabalhos pela
valorização e preservação da nos-
sa cultura italiana”.

“Certos de que sua curta passa-
gem entre nós deixa um valioso le-
gado de fraterna convivência, de
realizações, de alegrias que ficarão
para sempre guardadas em nossos
corações. Grazie tante amico
(Muito obrigado amigo)”.

marcada por muitos sonhos
e conquistas fizeram parte
dos 31 anos de vida do professor
Lázaro Boone. Mas, infelizmente,
no último sábado, depois de lutar
contra uma infecção urinária, ele
não resistiu.

Lázaro, que morava em Pedra
Azul, Domingos Martins, come-
çou a passar mal em meados no
mês passado e, no último dia 31, foi
internado em um hospital na re-
gião serrana.

Ao apresentar uma melhora, ele
deixou o hospital e foi para casa,
no último dia 3, mas todos os dias
era levado para tomar antibiótico
(injeções). Só que mesmo medica-
do, ele apresentava febre entre 38 e
39 graus e estava fraco.

Ainda muito abalada, a contado-
ra Cristiane Boone, 26, conversou
ontem com a reportagem e falou
sobre os últimos momentos de vi-
da do seu irmão.

“No começo, mesmo com febre
alta, ele não se preocupou muito,
pois achava que seu corpo reagiria
ao antibiótico e logo ficaria bem.
No sábado, por volta das 15h30, vi-
mos que ele estava pior e o levamos
para o hospital. Ele estava com fe-
bre, com muita dificuldade de res-
pirar e apresentava lapso de me-
mória, mas depois voltava.”

Ao chegar ao hospital, seu qua-
dro se agravou. “Ele teve uma para-
da cardiorrespiratória, por volta
das 20h30. Tentaram reanimá-lo,
mas infelizmente não teve jeito. O
médico conversou com a minha
mãe e explicou que ele tinha infec-
ção urinária, estava tratando, só que
ela já estava avançada e passou para
o pulmão. Os exames realizados no

L ÁZARO teve uma infecção urinária que evoluiu e chegou a atingir pulmões

PERFIL

Lázaro Boone
> NASCEU em Domingos Martins
> ERA solteiro e tinha 31 anos
> CATÓ L I C O
> FOI presidente do Círcolo Trentino di
Venda Nova do Imigrante e muito en-
gajado na preservação da cultura
i ta l i a n a .

> FOI VOLUNTÁRIO durante anos da

Festa do Morango, em Pedra Azul

> FOR M A DO em Geografia, ele dava
aula em uma escola municipal de
Domingos Martins

> TAMBÉM atuava como confeiteiro e
foi destaque em A Tribuna, em no-
vembro de 2016, em uma reporta-
gem intitulada “Bolos para festas vi-
ram obra de arte.”

Médicos apontam sinais de alerta

Diante da necessidade de diag-
nóstico e tratamento precoce dos
casos de sepse, ou infecções gene-
ralizadas, médicos apontaram si-
nais de alerta para que pacientes
busquem ajuda médica. Entre eles,
estão falta de ar, desorientação, ar-
dência na urina e febre.

O médico intensivista do Hospi-
tal Metropolitano e professor da
Emescam Eduardo Luchi afirmou
que o diagnóstico de sepse nem
sempre é fácil, pois pode ter como
foco inicial qualquer infecção.

Nesses casos, além dos sintomas
da infecção, a pessoa pode apre-
sentar outros sinais, sendo os mais
comuns a febre, alteração no nível
de consciência, e hipotensão (pres-
são baixa).

“Tem paciente com maior pre-
disposição a sepse, como idosos,
diabéticos e crianças pequenas”.

A especialista em medicina in-
tensiva, coordenadora da UTI do
Hospital Unimed e professora da
Universidade Federal do Espírito
Santo, Eliana Caser, ainda ressal-
tou que o quanto antes se identifi-
car a infecção e tratar, menor a
chance que ela se agrave.

“Qualquer infecção tem sinto-
mas inespecíficos, como febre , dor

THIAGO COUTINHO/AT

ELIANA CASER: casos devem ser investigados o mais rápido possível

de cabeça e mal-estar, fraqueza,
indisposição. Os sinais que suge-
rem uma sepse falta de ar, pressão
baixa, taquicardia, diminuição da
urina. No caso do idoso, a sonolên-
cia. Isso podem indicar uma possí-
vel disfunção de órgãos. Quando
esse tipo de paciente chega à
emergência é fundamental que as
equipes pensem imediatamente
na possibilidade de sepse”.

E completou: “O problema é que

em muitos casos as pessoas são li-
beradas sem o diagnóstico”.

O infectologista Crispim Cerutti
Junior fez um alerta para que as
pessoas fiquem atentas a febre
prolongada além do terceiro dia.
Se isso acontecer, devem procurar
assistência médica e passar por
uma avaliação.

“O antibiótico instituído mais
precocemente possível dá à pessoa
uma vantagem de sobrevivência”.

SAIBA MAIS
Principais sinais
> FEBRE ALTA, calafrios, baixa produ-
ção de urina, dificuldade para respi-
rar, ritmo cardíaco acelerado, agita-
ção e confusão mental.

> OUTROS POSSÍVEIS sinais são o au-
mento na contagem dos leucócitos e
a queda no número de plaquetas.
Diagnóstico
> DEPENDE DE AVALIAÇÃO clínica e la-
boratorial criteriosa para identificar
e tratar a doença subjacente que deu
origem ao processo infeccioso.

> PARA ISSO,são realizados exames de
sangue, como hemograma e hemo-
cultura, exame de urina e, se preciso,
cultura de secreções respiratórias e
das lesões cutâneas pré-existentes.
> EXAMES DE IMAGEM, como raio X,
ultrassonografia, tomografia e res-
sonância magnética, podem ser
úteis para esclarecer o diagnóstico.
Tra ta m e n t o
> O DIAGNÓSTICOprecoce e início ime-
diato do tratamento são medidas
fundamentais para o controle da
sepse e suas complicações. Geral-
mente, o acompanhamento é realiza-
do em unidades de terapia intensiva.

Fo n t e : Médicos consultados e pesquisa A Tri-
buna.

OCTÁVIO FRANCO: pesquisas

