6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

ANTONIO MOREIRA/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Fernando de Noronha.
#Par tiu!
Pude constar que uma viagem para Noronha, o quesito

surpresa é algo constantemente presente. Saímos de
Vitória ainda de madrugada.

ANDREA BASTOS E POLLYANA TRINDADE já se inscreveram para trabalhar com o novo aplicativo de transporte

Aplicativo só para
mulheres faz seleção

Serviço de motorista
particular seleciona
somente mulheres
na Grande Vitória
para fazer o transporte
das passageiras

Lorrany MartinsSó elas vão poder dirigir e só

elas poderão ser passageiras.
Será deste modelo o novo
aplicativo de transporte privado
urbano que está chegando à Gran-
de Vitória.

O aplicativo FemiDriver, criado
pela administradora Claucione
Lemos, tem sede em Pernambuco,
chega ao Estado em junho e já está
selecionando motoristas mulheres
para dirigir pelo aplicativo.

“A ideia de criar um aplicativo só
para as mulheres é por conta dos
assédios que elas sofrem nesse ti-

po de serviço. Já temos mais de 50
motoristas cadastradas na Grande
Vitória e algumas clientes tam-
bém”, contou a diretora da empre-
sa Claucione Lemos.

Ela contou que antes de lançar o
aplicativo, ouviu muitas histórias
de mulheres que disseram se sen-
tir mais seguras com motoristas
mulheres. Em Pernambuco, o ser-
viço está funcionando há 10 dias.

“Não tivemos nenhuma ocor-
rência, aqui é um sucesso! Come-
çamos com 300 motoristas e agora
temos mais de mil”, destacou.

Claucione disse que a empresa
terá uma sede em Vitória, que deve
ficar pronta no final do mês de ju-
nho, quando começam a funcionar
os serviços do novo aplicativo em
terras capixabas.

Para se cadastrar as motoristas
devem fazer o download do apli-
cativo “FemiDriver Motorista”,
disponível para iOS e Android. É
preciso apresentar, na hora da ins-
crição no aplicativo, CNH, com-

provante de residência, certidão
de antecedentes criminais e docu-
mentos do carro.

Quem já se cadastrou e acredita
que o serviço só para mulheres vai
fazer sucesso na Grande Vitória
são as motoristas Andrea Bastos,
53, e Pollyana Trindade Vaz, 31.

Elas contaram que trabalham
com outros aplicativos e que a
maioria das mulheres que usa o
serviço prefere outra mulher na
d i re ç ã o.

“Elas se sentem mais seguras,
principalmente à noite, de madru-
gada. A motorista também tendo
uma mulher como passageira se
sente mais segura. Vai ser ótimo!”,
avaliou Pollyana.

A FemiDriver vai oferecer trei-
namento para as motoristas. O
aplicativo deverá ter um dispositi-
vo que pede ajuda em caso de as-
saltos. “Aqui em Pernambuco esse
sininho conecta diretamente a po-
lícia. Em Vitória, estamos buscan-
do isso também”, disse Claucione.

SAIBA MAIS

Serviço deve começar em junho deste ano

O que é o FemiDriver?
> É UMA VERSÃO exclusivamente fe-
minina do tradicional aplicativo de
motorista particular. Só mulheres
podem dirigir e só mulheres podem
ser passageiras.

> EM PERNAMBUCO, onde é a sede da
empresa, homens não podem andar
nem mesmo como acompanhante no
veículo. De acordo com a diretora da
empresa, esse foi um pedido das mo-
toristas para garantir a segurança
das mulheres no aplicativo.

> O SERVIÇO DEVE começar a funcio-
nar em junho, quando a sede da em-
presa deve ficar pronta no Estado. O
aplicativo já pode ser baixado para
cadastro.

Para motoristas
> O SERVIÇO ESTÁ cadastrando moto-
ristas mulheres através do app “Fe -
miDriver Motorista”, disponível para
iOS e Android.

> PARA FAZER O CADASTRO as moto-
ristas devem fazer o download do
aplicativo “FemiDriver Motorista”,
disponível para IOS e Android. É pre-
ciso apresentar, na hora da inscrição
no aplicativo, CNH, comprovante de
residência, certidão de antecedentes
criminais e documentos do carro.

> A EMPRESA OFERECE tr e i n a me n t o
para as cadastradas, com informa-
ções sobre políticas de prevenção à
violência contra a mulher, palestra
de boas maneiras no trânsito e es-

clarecimento de dúvidas com a as-
sessoria jurídica.

> A EMPRESA FICA COM 17% do valor
da corrida. As motoristas do Femi-
Driver também têm direito à benefí-
cios como descontos em postos de
gasolina e outros.
Para as passageiras
> A TARIFA DA FEMIDRIVER será de R$
2, mais R$ 1,12 por quilômetro rodado
e R$ 0,20 por minuto de desloca-
mento. O valor mínimo da corrida é
de R$ 6,75 .

> O PAGAMENTO PODERÁ ser feito em

dinheiro ou cartão de crédito.

Fo n t e : Fe m i D r i ve r.

Fomos até Campinas e lá, Reci-
fe, e de Recife desembarcamos
em um “m in i ae rop or t o” na Ilha
de Fernando de Noronha. Ufa!

A distância e a ansiedade para
chegar ao destino paradisíaco
não foram maiores que a recep-
ção de um povo que transparece
uma alegria ímpar de quem vive
no paraíso.

Ops! Um susto. Minha cadeira
de rodas não foi bem protegida
nesse trajeto e acabou por sofrer
uma avaria. Me desestruturou a
princípio, mas consegui me con-
centrar para que nada estragasse
a nossa viagem.

Sobre os cuidados
com que as compa-
nhias aéreas têm
com as nossas ca-
deiras é um assunto
à parte que prometo
tratar em outro tex-
t o.

Não posso deixar
de relatar que na
chegada, além do
susto com a minha
cadeira, levamos um
outro susto: fomos
levados a uma espé-
cie de “matado uro”
sem escapatória, pa-
ra o pagamento de
uma supertaxa de preservação
ambiental. Todos pagam e não é
b a ra t o.

Fiquei bastante incomodada
com a tal taxa, pois acho – depois
que conheci a ilha – que ela po-
deria ser melhor revertida para
as melhorias no quesito acessibi-
lidade. Ou melhor, no trade turís-
tico ao qual a ilha se propõe.
A pousada – Fazia muito tem-
po que não ficava hospedada em
pousada e, ao chegarmos, fomos
recebidos pelos funcionários
com um sorriso simples e sincero
no rosto. A acessibilidade era
quase razoável – não fosse o meu
preparo físico em dia, teria mais
d i f i c u l d a d e s.

Este é um ponto em que men-
cionei lá em cima sobre reverter
os investimentos daquela tal taxa
em melhorias nas pousadas, res-
taurantes e etc.

Alguém poderia agendar uma
reunião entre mim e o adminis-
trador da cidade de Noronha?
Bom, depois de conhecermos o
quarto, já sabíamos que a pousa-
da era o lugar que menos ficaría-
m o s.

Cuidado. Tem tubarões! Mas
não estava lá para avaliar a acessi-
bilidade e nem para me paralisar

diante das barreiras. Fui para, li-
teralmente, me lançar ao mar! E
tem muito tubarão, arraias e gol-
finhos!
Levei minha anfíbia – Ge nt e,
eu ganhei uma cadeira anfíbia e
fiz a estreia dela lá. Elas facilitam
a vida do cadeirante na praia e
andam com facilidade na areia e
na água. Garanto a vocês: não fos-
se a anfíbia não teria aproveitado
tanto a viagem.

E claro, com a “p o r ra d a ” que a
minha outra cadeira levou, con-
segui evitar que piorasse o pro-
blema, uma vez que, em Fernan-
do de Noronha a anfíbia é quem
manda. Sem ela não
t e m p a s s e i o  n a
p ra i a .
De anfíbia e bug-
gi e – Alugamos um
buggie e, garanto,
não há sensação
mais libertadora
que o vento no rosto
e o cabelo esvoaçan-
te. Fomos a lugares
jamais imagináveis
para um cadeirante,
visitamos inúmeras
praias e piscinas na-
turais e assistimos
ao mais estonteante
pôr do sol.

Todos os dias em lugares dife-

re n t e s.

Sempre ouvia as pessoas di-
zendo sobre o encantamento do
lugar, mas não compreendia até
estar lá para constar que a ener-
gia do lugar não é parecida com
nenhuma outra já sentida em
qualquer outro lugar do mundo.
Agora entendo quando falam
que tudo lá é mais lindo que em
qualquer lugar. E é mesmo.

Não foi apenas mais uma via-
gem na minha vida e na vida da
minha noiva, nunca é. Mas ter
ido a Fernando de Noronha nos
fez ficar ainda mais fortes. Foi a
nossa viagem.

Cheia de surpresas, superação,
renovação e energia. Só entende
quem já esteve lá. E se você, ca-
deirante ou não, pensa em visitar
a ilha, vá.

Nos despedimos com uma sen-
sação de saudade e muitas lem-
branças maravilhosas e, claro, os
tubarões, as ilhas, os passeios, os
mergulhos e toda receptividade
dos nativos vão garantir não um
“tchau”, mas sim um forte “até
logo”. E até a próxima!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

