Ci d a d e s

Motoristas desrespeitam
a faixa só para ônibus

Na volta da Linha
Verde, em Camburi,
vários veículos
circularam somente
com o motorista, o
que não é permitido

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

e st á

conta disso”

ficando mais
engarrafado até
mesmo na hora
do almoço. Estou
saindo mais
cedo de casa por

FALA, LEITOR!“O trânsito
DANIELLI SIQUEIRA, 53 anos, professora“Está sendo
ALCEMIR SILVA, 40 anos, motorista“Quando

maravilha para
quem anda de
ônibus. Estou
chegando cerca
de 30 minutos
mais cedo

em casa”

Verde teve início,
o trânsito piorou
muito até chegar
na orla de
Camburi. Não
vejo necessidade

a Linha

uma

nesse trecho”

RENATO MARTINS, 58 anos, comerciante

MOTORISTA circula sozinho pela Faixa Verde, em Camburi. A infração vai gerar multa no valor de R$ 88,38

dade de prorrogação, haverá um
período de adaptação. Ou seja, a
fiscalização para multar quem de-
sobedecer às regras só deve come-
çar daqui a quatro semanas.

“Vamos fazer esse período de
testes para fazer os ajustes neces-
sários. Lembrando que o nosso fo-
co principal é priorizar o transpor-
te coletivo”, disse o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-

NO PRIMEIRO
dia de retorno da
Linha Verde,
carros com ape-
nas uma pessoa
circularam pela
faixa. A regra
permite apenas
veículos que te-
nham, pelo me-
nos, três pes-
soas dentro.

trutura Urbana, Tyago Hoffmann,
em nota.

A fiscalização para flagrar se o
carro que trafega na Linha Verde
está com três pessoas será feita por
meio das câmeras de videomoni-
toramento. São 16 equipamentos
ao longo da orla de Camburi – um
a cada 237 metros.

As imagens serão observadas em
uma central por agentes de trânsi-

to, que serão responsáveis pela
aplicação das multas, no valor de
R$ 88,38. Os agentes presentes na
própria avenida também poderão
aplicar a penalidade.

O retorno da Linha Verde segue
dividindo opiniões. Para o admi-
nistrador Valter Calixto, 53, a pista
dedicada ao transporte coletivo é
pouco utilizada. “Por muitas ve-
zes, são de três a quatro minutos

sem passar nenhum ônibus”, afir-
mou o administrador.

Já o motorista Valter Pereira, 52,
vai de ônibus todos os dias da Praia
do Canto, em Vitória, até o Termi-
nal de Laranjeiras, na Serra, e só
tem motivos para elogiar o sistema
que prioriza o transporte coletivo.
“Melhorou muito. O ônibus pas-
sam mais rápido e chego mais ce-
do em casa”, disse.

entrou com um processo pedindo a
suspensão da Linha Verde, sob a ale-
gação de que a Prefeitura descum-
priu a lei federal que regulamenta a
Política Nacional de Mobilidade Ur-
bana. Ela prevê que a administração
pública realize audiências para de-
bater o projeto.

> O JUIZ Mário da Silva Neto, da 3ª Va-
ra da Fazenda Pública acatou o pe-
dido da moradora e suspendeu a Li-
nha Verde no dia 21.

> A PREFEITURA DE VITÓRIA recorreu
e a liminar foi derrubada pelo juiz De-
lio José Rocha Sobrinho, do Tribunal
de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES)
no dia 28 de março.

> AINDA cabe recurso no caso.

Fonte: Prefeitura de Vitória e Pesquisa AT.

dias, com possibilidade de prorroga-
ção, será feito um trabalho de adap-
tação. A fiscalização poderá come-
çar em quatro semanas ou mais. Até
lá, nenhum motorista será multado.
> A PREFEITURA de Vitória vai utilizar
esse período para fazer testes no sis-
tema e para que os motoristas se
adaptem.
Po l ê m i c a
> A LINHA VERDEfoi inaugurada no dia
12 de março com o objetivo de prio-
rizar o transporte coletivo e reduzir o
tempo de viagem dos ônibus. O sis-
tema funcionou por nove dias.
Caso na Justiça
> O CASO foi parar na Justiça quando
uma moradora de Jardim Camburi

Linha Verde
> A FAIXA exclusiva para ônibus na
avenida Dante Michelini, em Vitória,
voltou a funcionar ontem após 20
dias.

> A VIA tem 3,8 quilômetros de exten-
são e fica na pista da direita da Dante
Michelini (do píer de Iemanjá ao cru-
zamento com a avenida Norte-Sul).
> A FAIXA funciona de segunda a sex-
ta-feira, das 6h às 20. Aos sábados,
o funcionamento vai das 6h às 14h.
Quem pode andar pela via?
> A FAIXA é liberada para ônibus do
sistema Transcol e municipal de Vi-
tória; ônibus de empresas; vans de
transporte; táxi; e carros com, no mí-
nimo, três pessoas dentro, indepen-
dente da idade.
Nova regra
> A REGRA que liberou o tráfego de veí-
culos com três pessoas foi anuncia-
do pela Prefeitura de Vitória na últi-
ma semana. A ideia da administra-
ção municipal é incentivar a “carona
solidária”. A justificativa é de que um
veículo com, pelo menos, três pes-
soas dentro pode ser considerado
transporte coletivo.
M u l ta
> QUEM FOR FLAGRADO transitando na
via sem estar dentro das regras será
multado em R$ 88,38 e ganhará três
pontos na carteira de habilitação.

> AINDA NÃO HÁ UMA DATA d efi ni da
para começar a multar. Durante 30

Rafael GomesA faixa exclusiva para ônibus

na avenida Dante Michelini,
em Vitória, retornou ontem
com uma grande novidade: a libe-
ração para carros com, pelo me-
nos, três pessoas dentro. No entan-
to, o primeiro dia teve registro de
motoristas sozinhos no veículo in-
vadindo a pista, já que a aplicação
de multas ainda não começou.
A reportagem de A Tribuna foi
ao local no fim da tarde de ontem e
constatou que muitos condutores
não estão respeitando a via, que
possui 3,8 quilômetros e vai do
píer de Iemanjá ao cruzamento
com a avenida Norte-Sul.

Na saída da Ponte de Camburi,
quando a faixa tem início, 20 carros
acessaram a via nos primeiros 10
minutos em que a reportagem es-
teve no local. A Guarda Municipal
estava presente na orla da Praia de
Camburi, mas sem aplicar multas.
Durante 30 dias, com possibili-

SAIBA MAIS

TRÂNSITO che -
gou a ficar com
algumas reten-
ções após a Pon-
te de Camburi,
logo no início da
faixa só para ôni-
bus na Dante Mi-
chelini. Motoris-
tas desrespeita-
ram as regras.

NA AVENIDA sa -
turnino de Brito,
na Praia do Can-
to, um painel ele-
trônico indicava
que a Linha Ver-
de voltou a fun-
cionar na Dante
Michelini. O trân-
sito se afunilou
ao se aproximar
da ponte.

