VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

YAMAGUCHI FALCÃO LUTADOR DE BOXE

Espor tes
“Quero ser o campeão mundial”

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Invicto, capixaba se
oferece para lutar
contra o cazaque
Golovkin, que está
sem adversário para
defender o cinturão

Felipe PachecoO capixaba Yamaguchi Fal-

cão mal desceu do ringue e
já mostra sede por um novo
combate, tudo por um sonho: con-
quistar o título mundial de boxe. A
luta pelo cinturão, que parecia dis-
tante, pode estar mais próxima do
que o peso médio imagina.

Após vencer o colombiano Ri-
chard Gutierrez por decisão unâni-
me e chegar à 15ª vitória no boxe
profissional — ainda invicto —, o 13º
colocado no ranking do Conselho
Mundial de Boxe (WCB) se oferece
para lutar contra o cazaque Genna-
dy Gennadyevich Golovkin, o
“GGG”.

Golovkin enfrentaria no próxi-
mo dia 5 de maio o mexicano Saúl
“Canel o” Álvarez, que acabou
afastado do combate por doping.
Asism, GGG ficou sem adversário.
Yamaguchi assegura estar pron-
to para o combate. “Estou prepa-
rado. Se acontecer essa luta, vem
em boa hora. Quero ser o Yamagu-
chi Falcão, campeão mundial, que
lutou com o GGG e venceu”, avi-
sou o capixaba de 30 anos, que
atualmente treina com a sua equi-
pe nos Estados Unidos.

Medalha de bronze na Olimpía-
da de Londres/2012, o lutador
conversou com a reportagem de A
Tr i b un a e falou sobre a possibili-
dade de subir no ringue pelo cin-
turão mundial.
A TRIBUNA – Como você está
encarando a possibilidade de lu-
tar pelo título em breve?

YAMAGUCHI FALCÃO – É uma
oportunidade que podemos ter já
no próximo mês. Eu e minha equi-
pe estamos bem preparados e foca-
dos. Se acontecer mesmo essa luta,
vai ser uma boa hora. Estou na mi-
nha melhor fase. Pode ter certeza
que se a luta rolar, vou com tudo
para colocar todo o meu jogo em
cima do ringue. E o coração tam-
bém. Não estou indo para ser mais
um atleta, estou indo para buscar a
vitória e o cinturão. Quero ser o Ya-
maguchi Falcão, campeão mundial,
que lutou com o GGG e venceu.
> O que falta para a luta se
confirmar?

Só quis soltar essa informação
depois que tive a certeza que a mi-
nha empresa (Golden Boy) falou
que eu estava dentro das opções
do adversário. O que falta é o pró-
prio Golovkin falar com quem
quer lutar. Ele vai ser o cara, a

“Tudo depende

dele (Gennady
Golovkin). Se ele falar
que quer lutar contra
Ya m a g u c h i ,

estou pronto”

equipe dele vai ser a chave para es-
sa luta. Tudo depende dele. Se ele
falar que quer lutar contra Yama-
guchi, estou pronto.
> Golovkin tem um cartel de 37
vitórias e uma luta sem resulta-
do. O que espera desse encontro
e quais pontos pode explorar?

GGG é um adversário duro, um
cara invicto, tem uma grande expe-
riência. Mas em cima do ringue
acredito que estamos parelhos, meu
cartel profissional e olímpico é para
poucos. Não posso entregar tudo,
tenho que guardar alguns segredi-
nhos (risos). Tenho alguns planos
para ele, é um adversário que cami-
nha muito para frente, trabalha bas-
tante os golpes retos. A minha estra-
tégia para ele é me movimentar o
tempo todo pelas laterais.
> Você vem de uma luta há me-
nos de duas semanas. Já está pre-
parado para novo confronto?

Lutei em um sábado e na segun-
da já estava no ginásio treinando.
Quem tem um sonho, um objetivo,
não pode tirar férias. Minha equipe
já está se preparando para pegar “o
g ra n d e ”. Como está surgindo essa
oportunidade, todo o planejamen-
to de treinamento está voltado para
como se estivesse certa a luta.
> Você disse estar em seu me-
lhor momento no boxe profis-
sional. A que atribui essa fase?
Hoje sou um cara mais maduro,
penso mais em cima do ringue, fa-
ço as coisas com muito mais amor
e carinho. Hoje tenho uma equipe
que olha por mim, isso me faz
muito feliz. Com certeza, isso vai
me levar ao cinturão mundial.

D I V U LG AÇ ÃO

YAMAGUCHI FALCÃO é capixaba, mas treina e mora nos Estados Unidos

DE OLHO NO LANCE

S u p e ra ç ã o
A atleta fitness Renata Spal-
licci superou uma alergia que a
deixou inchada e um AVC da
sua avó materna para competir
no WBFF Los Angeles, nos
EUA, e terminar no Top 5 mun-
dial nas três categorias que
competiu: “Esta foi minha quin-
ta competição e a preparação
foi a mais difícil. Tive uma aler-
gia alimentar fortíssima e uma
semana antes da viagem minha
avó teve um AVC. Entreguei na
mão de Deus”.

Musa de clipe torce para o Fla

A atriz e modelo Julia Corson,
que foi apelidada de “Barbie Rabis-
cada” devido ao corpo tatuado, es-
tá nos holofotes após interpretar a
musa do cantor Koringa no clipe da
música “Vai Brisando”.

A loira que tem incríveis 99cm de
bumbum e 65cm de cintura distri-
buídos em 1,70m de altura e 58kg é
rubro-negra e está sendo conside-
rada a Musa do Flamengo pela tor-
cida. “Para mim, é uma honra”.

Gremista e fã de Paulo Nunes
Musa do Grêmio, Stefanie Barbosa não cansa de
comemorar o título do Gauchão: “Estou eufórica!”,
celebra a morena que quando mais nova era fã do ex-
jogador Paulo Nunes: “Quando eu tinha sete anos, di-
zia que quando crescesse iria casar com ele”.

Contrato renovado
O Vôlei Bauru confir-
mou ontem a renovação
de contrato da oposta
Tifanny. A jogadora tran-
sexual estendeu seu vín-
culo até o final da com-
petição de 2018/19. Ti-
fanny terminou a última
temporada com 308
pontos em 14 jogos.

R evelação
A lutadora Paige VanZant
lançou ontem seu livro, inti-
tulado “Rise: Surviving the
Fight of My Life" (Levante:
Sobrevivendo à Luta da Mi-
nha Vida). Na publicação, a
peso-mosca detalha o bul-
lying que sofreu na adoles-
cência, que, segundo o tex-
to, começou após um episó-
dio em que foi vítima de es-
tupro.

