24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

Atos na Ufes e na Costa
Pereira em defesa do petista

ANA POZZI/AGÊNCIA ESTADO

GLEISI EM FOTO OFICIAL COM
GOVERNADORES: eles ficaram menos de
meia hora na Superintendência da Federal

O Partido dos Trabalhadores no
Espírito Santo definiu, com outros
membros do Comitê Capixaba em
Defesa da Democracia e do Direito
do Lula ser Candidato, as primei-
ras atividades em prol da liberda-
de do ex-presidente, que está pre-
so, desde a noite de sábado, na se-
de da Superintendência da Polícia
Federal, em Curitiba.

Hoje, a partir das 17 horas, have-
rá a realização de um ato a partir
da Universidade Federal do Espí-
rito Santo, organizado pelo comitê
formado na Ufes.

“Nosso objetivo é manter ativa a
militância e os democratas que
consideram injusta a prisão do ex-
presidente Lula, além, é claro, de
prestar nossa solidariedade a ele”,
disse João Coser, presidente do
partido no Estado.

Na sexta-feira, o PT organiza um
ato político e cultural na Praça
Costa Pereira, no centro de Vitó-
ria, a partir das 17 horas.

No sábado, haverá o Seminário

Estadual em preparação ao Con-
gresso do Povo, reunindo entida-
des capixabas que formam a Fren-
te Brasil Popular (FBP). O evento
será no auditório do Sindicato dos
Trabalhadores da Construção Ci-
vil (Sintraconst).

“As nossas atividades serão per-
manentes e vamos traçar orienta-
ção para a criação de comitês nos
outros municípios, fora da Grande
Vitória. Também estamos conver-
sando com os movimentos sociais
e outros partidos, o PCdoB, Psol,
PCO, membros do PDT e do PSB”,
informou o secretário de Mobili-
zação do PT-ES, Perly Cipriano.

Na próxima terça-feira, será
convocada uma reunião da Execu-
tiva estadual do partido, com a
participação de presidentes muni-
cipais e parlamentares, após as 18
horas, na sede do Sintraconst.

Perly disse, também, que o parti-
do ainda organizará a caravana de
petistas e apoiadores capixabas
com destino a Curitiba.

THIAGO COUTINHO - 04/12/2017

PRAÇA COSTA PEREIRA lotada, na última visita do ex-presidente ao Estado

Gilmar: “Fi c a r
indignado com
vaso na cela
é perversão”

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
disse ontem que pessoas que ficam
indignadas com o fato de a cela do
ex-presidente Lula ter um vaso sa-
nitário, por considerarem isso um
privilégio, sofrem de algum tipo de
p e r ve r s ã o.

“Onde estamos com a cabeça? É
um tipo de perversão que pessoas
que foram alfabetizadas, tiveram
três ou quatro alimentações du-
rante toda a vida, ficarem indigna-
das com vaso na cela. Se compor-
tar dessa maneira é animalesco.
Combater o crime, sim, punir, sim,
mas com respeito à dignidade”.

SUAMY BEYDOUN/AGÊNCIA ESTADO

GILMAR cobrou dignidade

E x- p re s i d e n t e
terá aparelho
de ginástica
e água gelada

Responsável pela execução da
pena do ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva, a juíza Carolina Leb-
bos autorizou a montagem de apa-
relhos de ginástica em uma área
contígua à sala onde o ex-presi-
dente petista está confinado.

O ex-presidente também terá di-
reito à água gelada. Os dois pedi-
dos foram feitos pelos advogados
de Lula em atendimento à reco-
mendação dos médicos.

Hipertenso, Lula precisa se
exercitar, segundo o argumento
dos médicos.

A informação foi repassada pelo
delegado Igor Romário de Paula à
comitiva de nove governadores do
Norte e Nordeste, após tentativa
frustrada de visita ao ex-presiden-
te Lula.

Segundo governadores, foi uma
tentativa de mostrar boa-vontade
em relação aos cuidados médicos
solicitados pela defesa do ex-pre-
s i d e n t e.

Constrangido, o delegado che-
gou a dizer que, por ele, Lula pode-
ria se reunir ali mesmo com os go-
ve r n a n t e s.

EX-PRESIDENTE PRESO

Juíza barra visita de
governadores a Lula

Chefes do Executivo
de 9 estados do Norte
e Nordeste não tiveram
permissão para ver
o petista. Magistrada
reiterou decisão de Moro

CURITIBAA Justiça Federal do Paraná

negou pedido para que o ex-
presidente Luiz Inácio Lula
da Silva recebesse visitas ontem na
sede da Polícia Federal de Curiti-
ba, onde ele está preso.

A decisão saiu em meio a uma
visita à Polícia Federal de nove go-
vernadores do Norte e Nordeste
que pediam para visitar Lula du-
rante a tarde. A decisão foi tomada
pela juíza Carolina Lebbos, res-
ponsável pela execução penal do
petista. Os presos que estão na Fe-
deral de Curitiba recebem visitas
às quartas-feiras. Só advogados
podem visitá-los nos outros dias.

O juiz Sérgio Moro já havia dito

AS VISITAS AO PETISTA

que Lula não teria privilégio nas
visitas. Lebbos reiterou a decisão.
“Não há fundamento para a fle-
xibilização do regime geral de visi-
tas próprio à carceragem da Polí-
cia Federal. Desse modo, deverá
ser observado o regramento ge-
ra l ”, disse a juíza na decisão.

À tarde, chegaram ao local Tião
Viana (PT-AC), Waldez Góes
(PDT-AP), Flávio Dino (PCdoB-
MA), Camilo Santana (PT-CE),
Wellington Dias (PT-PI), Ricardo
Coutinho (PSB-PB), Renan Filho
(MDB-AL), Paulo Câmara (PSB-
PE) e Rui Costa (PT-BA).

Também estavam os senadores
Lindbergh Farias (PT-RJ), Rober-
to Requião (MDB-PR) e Gleisi
Hoffmann (PR). Eles entraram e
saíram em menos de meia hora.

Flávio Dino foi o porta-voz da
comitiva. “Vimos mais um gesto
de descumprimento da lei. A lei,
no artigo 41, assegura que os pre-
sos tenham direito à visita”, disse.
Dino diz que a juíza podia negar
esse direito, caso houvesse pertur-
bação à ordem ou risco à seguran-
ça do preso. Eles deixaram uma

carta em solidariedade ao ex-pre-
sidente. Segundo Wellington Dias,
foi solicitada uma audiência com a
presidente do Supremo Tribunal
Federal, Cármen Lúcia.

Os governadores justificam que
chegaram a Curitiba na terça, e
não na quarta, porque pensavam
que iam ser recebidos.

Houve precedentes em que juí-
zes aceitaram que presos da carce-
ragem da PF recebessem visitas,
como o ex-diretor da Petrobras
Renato Duque e o ex-deputado
Eduardo Cunha.

CA RTA foi deixada para Lula

Fa m i l i a re s

O ex-presidente Lula não terá es-
quema diferenciado em visitações na
sede da Polícia Federal de Curitiba. O
que significa que o petista só teria di-
reito a se encontrar com familiares
uma vez por semana.

Os condenados na carceragem, em
geral, podem receber visitas às quar-
tas-feiras. A PF não informa quantos
visitantes ele poderá receber.
Regra geral

A visitação se dá de duas formas:
réus condenados têm direito a visita-
ção com contato pessoal e direto e até
direito a visitas íntimas.

Já os réus que estão custodiados
sob prisões preventivas, que são pre-
sos provisórios, não têm contato pes-

soal, apenas por um vidro e com con-
versas ao telefone.

Quem pode visitar

Apenas advogados, que têm acesso
livre e irrestrito, familiares cadastra-
dos, em número máximo de dois, e na

PAULO WHITAKER/REUTERS - 20/08/2017

ausência deles, pessoas com vínculo
afetivo, como amigos. Sendo as visitas
de amigos e familiares em dia e hora
agendados pela direção do presídio.
A d vo ga d o s

Lula tem o direito de receber visitas
de advogados a qualquer dia – menos
sábados, domingos e feriados.
J u s t i f i c a t i va

O impedimento de regime especial
para visitas seria para “não inviabilizar
o adequado funcionamento da reparti-
ção pública”, que desde a chegada de
Lula está cercada por bloqueios da PM
para impedir protestos e depredações.

LULA de braços abertos: prisão

Fontes: Advogado criminalista Flávio Fabiano
e pesquisa AT.

