Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O problema é a quantidade de gente que

Governadores pagam
mico com dinheiro público

ainda prefere o joio”

Ministro Luís Riberto Barroso ao afirmar que a Justiça tem separado o joio do trigo

Nove governadores do Nordeste abandonaram os afazeres
e torraram dinheiro público, inclusive no aluguel de jatinhos,
para viverem um dos momentos mais desmoralizantes desde
a prisão do ex-presidente Lula por corrupção.

Os nove foram barrados por um despacho do juiz Sérgio Mo-
ro, assinado na véspera, proibindo demagogia rastaquera na
carceragem da Polícia Federal (PF), onde meliante comum
cumpre pena.

Gesto eleitoral
O objetivo da visita não era políti-
co, destinado a Lula. Era a chance de
fazer média com eleitor ignorante
que ainda votaria no meliante.
Incompetência
Ansiosos pelo gesto demagógico,
os governadores nem sequer se de-
ram ao trabalho de checar na PF se a
visita seria autorizada.
I n e s q u e c í ve l
Governadores pagaram um mico
inesquecível: até tiveram acesso à
sede da PF em Curitiba, mas foram
b a r ra d o s .
Sorrisos amarelos
Barradas, suas excelências não
reclamaram, não são loucos. Mas
posaram para foto exibindo o des-
pacho de Sérgio Moro. Foi engraça-
do.
Empresa de R$ 50
quer operar satélite
de R$ 2,8 bilhões
A americana Viasat Inc. usou par-
ticipação de apenas R$ 50 para criar
uma empresa brasileira, a Exede Rio,
para fingir que é nacional o grupo
que a estatal Telebras contratou sem
licitação para explorar o único saté-
lite brasileiro (SGDC), que deve ge-
rar negócios bilionários todos os
anos. A nova empresa foi criada em
2017 para se habilitar à contratação,
pela estatal Telebras, para operar o
s at é l i t e .

Terceira seguida
A Telebras sofreu a terceira
derrota na Justiça, dessa vez
no Tribunal Regional Federal
da 1ª Região, que manteve a
suspensão do contrato.

Tentativa frustrada
O Brasil investiu mais R$ 2,8 bi-
lhões no satélite SGDC, para bara-
tear e democratizar o acesso a inter-
net e proteger dados governamen-
ta i s .
Não haverá segredos
Com a contratação da Viasat, os
americanos poderiam ter acesso in-
clusive a dados militares secretos,
que em tese seriam protegidos.
Dura lex, sed lex
O Ministério Público deveria pro-
cessar os governadores do Nordeste
que abandonaram seus afazeres e
torraram dinheiro público, alugando
jatinhos, para tentar visitar um crimi-
noso comum em Curitiba. Vexame.

PODER SEM PUDOR
O Lott de FHC
Quando ouviu de FHC, em primeira mão,
que José Serra seria o candidato do governo
a presidente, em 2002, o então presidente
da estatal Furnas Centrais Elétricas, Luiz
Carlos Santos, saiu-se com esta:

“O senhor vai repetir JK, presidente: será

reconhecido pela História, mas não conseguirá eleger o próprio sucessor”.

“Você acha Serra tão ruim assim?”
“Serra é o Lott alfabetizado, presidente”, “m at o u ” Sa n t o s .
Candidato de JK, o general Henrique Teixeira Lott perdeu a eleição. Serra

ta m b é m .

Petista milionário
A rigor, Lula não é um preso comum.
Primeiro ex-presidente cumprindo pe-
na por roubar, é também um dos pou-
cos milionários no cárcere: ontem, a
Justiça paulista bloqueou bens dele
no valor de R$ 30 milhões.
Tardança marota
O STF adota atitudes diferentes pa-
ra casos idênticos. Homologou rapi-
damente o direito de Lula não extradi-
tar o terrorista Cesare Battisti, mas
demora a reconhecer idêntica prerro-
gativa do presidente Temer.
Cansou de esperar
A tucana Maria Helena Guimarães
deixou a secretaria-executiva do MEC
porque esperava virar ministra, com a
saída de Mendonça Filho. O DEM fez
barba, cabelos e bigodes e indicou o
substituto.
Falta alguém
A PGR quer condenar o tucano Aé-
cio Neves por obstrução à Justiça pela
lei contra abuso de autoridade, com “o
objetivo de punir juízes e procurado-
res ”. Mas o seu autor é de Roberto Re-
quião (MDB-PR).
Denúncia em família
A ação contra Aécio Neves (PSDB-
MG) que vai ser analisada pelo STF no
próximo dia 17 é oriunda da delação da
JBS, onde o senador é acusado de pe-
dir R$ 2 milhões em propina. A irmã e o
primo também são réus.
“All in”
Os governadores Raimundo Colom-
bo (PSD-SC) e os tucanos Beto Richa
(PR), Geraldo Alckmin (SP) e Marconi
Perillo (GO), são citados na Lava a Ja-
to, mas estão sem foro privilegiado pa-
ra disputar eleições.
Contagem regressiva
Faltam só 64 dias para a Copa do
Mundo, 179 para a eleição e 4.410 para
acabar a primeira pena de prisão de
Lula.

Pauderney em
desencanto
O deputado Pauderney Aveli-
no (DEM-AM) avalia chutar o
balde e abandonar a política.
Além do desencanto, não vê co-
mo seria possível ganhar eleição
com o limite irreal de gastos fixa-
do pela lei eleitoral.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
A quatro mãos

O STF debate hoje tema que pode alterar a correlação de for-
ças na Corte. A discussão está embutida no caso de Paulo Maluf
e versa sobre a possibilidade de decisões monocráticas de mi-
nistros serem alvo de habeas corpus.

A medida, hoje excepcionalíssima, pode ser expressamente au-
torizada. O tema divide o tribunal. Uma ala acha que o recurso le-
vará à autofagia. Outra, o vê como uma via rápida para levar de-
cisões polêmicas ao plenário, reparando eventuais excessos.

Havia uma pedra
O ministro Dias Toffoli abriu cami-
nho para a discussão ao receber ha-
beas corpus impetrado pela defesa de
Maluf, contrariando decisão transita-
da em julgado de Edson Fachin. Este,
aliás, relator da Lava a Jato no Supre-
mo, poderia se tornar o principal alvo
de uma mudança no entendimento
padrão da Corte.
Novo rumo
Se o Supremo entender que cabe
pedido de habeas corpus contra deci-
são de ministro, abrirá uma avenida
para questionamentos de atos de Fa-
chin.
Queda de braço
A possibilidade de um ministro po-
der, na prática, cassar a decisão de
outro pode ampliar o embate entre os
integrantes da Corte, mas também an-
tecipar a chegada de casos controver-
sos ao plenário.
Expliquem
O ministro Gilmar Mendes avisou
que vai enviar ofício ao CNJ cobrando
apuração sobre o que levou a AGU a
não recorrer da decisão que autorizou
o acúmulo do pagamento de auxílio-
moradia ao juiz federal Marcelo Bretas
e sua mulher, também magistrada.
Expliquem II
Gilmar Mendes entende que, se o
caso não for esclarecido, deporá “con -
tra toda a Justiça”. A duplicidade do
pagamento é vedada, mas Bretas e vá-
vrios outros magistrados do Rio con-
seguiram o benefício via ação judicial.
Pé direito?
O novo ministro da Fazenda, Eduar-
do Guardia, pediu ao presidente da
Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), que
priorize a votação da reoneração e da
privatização da Eletrobras. Saiu do
encontro desanimado.
Vida real
Maia explicou que há resistência à
reoneração e que o novo ministro de
Minas e Energia, Moreira Franco, não
tem o mesmo acesso ao Congresso
que o antecessor –que já não havia
conseguido fazer a proposta andar.
Custa caro
O PT decidiu lançar uma vaquinha
virtual para ajudar a cobrir os custos
do acampamento montado para abri-
gar apoiadores do ex-presidente Lula
em Curitiba. A direção nacional da si-
gla definiu o modelo de arrecadação
em reunião na última segunda-feira.

E o depois
Dirigentes do PT se preocupam com
a mobilização pela liberdade de Lula.
Avaliam que, por ora, os atos na capi-
tal paranaense têm sido até melhor
que o esperado. Daqui duas semanas,
porém, a tendência é a poeira baixar.
Gelo no deserto
Para evitar o arrefecimento da mili-
tância, o PT e as frentes de movimen-
tos sociais já organizara atos até o dia
1º de maio. Mesmo assim, há apreen-
são com o derretimento da adesão às
m a n i f e s ta ç õ e s .
Sem intermediário
Como Henrique Meirelles deixou a
Fazenda sem ter montado uma equipe
de auxiliares, políticos aproveitaram a
ida dele à cerimônia de transmissão de
cargo para agendar encontros. O ex-
ministro prometeu ir a Goiás e ao Rio
Grande do Sul.
Em suspenso
Nem mesmo com todas as posses
da última terça-feira, Michel Temer
conseguiu terminar sua reforma mi-
nisterial. Defesa, Meio Ambiente e
Transparência ficam com interinos
por tempo indeterminado.

Mea culpa
A cúpula do MDB avalia que a
sigla encolheu de 65 para 51 de-
putados porque o governo não
conseguiu olhar para baixo e
atender bem a própria turma.

Ti ro t e i o
“Essa decisão da Justiça de tornar
réus os amigos do Presidente mostra
que pau que dá em Chico dá em Fran-
cisco. O cerco se fecha”.

Do deputado Celso Pansera (RJ),
que trocou o MDB pelo PT, sobre a
Justiça ter aceitado denúncia contra
aliados de Michel Temer no “quadri -
lhão do MDB”.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

