Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O foro privilegiado submete-se a regime de

Governo tem 153 prédios
à espera de invasão

direito estrito”

Luís Barroso vota no STF para o foro não valer em casos de improbidade administ rat i va

Um prédio de 24 andares desabou em São Paulo, matando um
número incerto de pessoas, mas o governo federal não sinaliza
iniciativas para evitar novas tragédias, que são iminentes. A Se-
cretaria do Patrimônio da União (SPU) até agora não produziu
um plano de manutenção ou de emergência, dos 153 prédios fe-
derais vazios no País, sem destinação, sem manutenção, à es-
pera da próxima invasão. E da próxima tragédia. A SPU se re-
cusou a responder às indagações da coluna sobre o tema.
Tragédias anunciadas
Dos 153 prédios abandonados do
governo federal, 35 apresentam ris-
co de desabamento, segundo aler-
tam laudos técnicos da própria SPU.
Sete só em São Paulo
Somente na cidade de São Paulo
há sete prédios federais em situação
de desabamento iminente, conforme
já advertiu a área técnica da SPU.

em Brasília, Roberto Caldas denun-
ciou em nota ameaças da ex-mulher
de tornar público o que motivou a se-
paração. Não houve agressão físi-
cas, tanto que a Justiça negou duas
vezes as “medidas protetivas” q ue
ela solicitou. A preocupação dele é
com filhos menores.
Acordo escorchante
Em sua nota, Roberto Caldas diz
que a ex-mulher o ameaça para
constrangê-lo a aceitar “acordo fi-
nanceiro absolutamente escor-
chante”.
D e s ave n ç a s
no ventilador
A ameaça da ex-mulher, com quem
esteve casado até dezembro, diz Ro-
berto Caldas, é “publicizar desaven-
ças conjugais”.
Pre o c u p a ç ã o
com os filhos
O advogados hesitou em divulgar
nota em razão dos dois filhos meno-
res com a ex-mulher e com uma filha
adolescente dela.
Cabeça de juiz...
Muitos apostaram que a Segunda
Turma do STF aliviaria a prisão do ex-
presidente Lula, condenado a 12
anos 1 um mês por corrupção passiva
e lavagem de dinheiro. Todos quei-
maram a língua.
Caso de polícia
Planos de saúde viraram caso de
polícia. Um leitor do Rio, cliente da
Sul-América Saúde, conseguiu pa-
gar só no dia 5 o boleto vencido no

Sem perigo
de dar certo
O chefe da SPU, Sidrak de
O l i ve i ra , ligado a Romero Jucá
(MDB-RR), é homem de uma
ideia só: acionar o Exército pa-
ra acabar as invasões.

Balança, mas não cai
No Rio, espanta como ainda está
em pé o edifício A Noite, do governo
federal, em frente ao Museu do Ama-
nhã, abandonado há décadas.
Dirigente da OEA expõe
drama familiar em nota
Presidente da Comissão Interame-
ricana de Direitos Humanos da Orga-
nização dos Estados Americanos
(OEA) e advogado muito admirado

PODER SEM PUDOR
Teatral, sempre
O ex-governador Carlos Lacerda era dado
a gestos teatrais, não apenas em público, no
exercício da política, mas até mesmo em sua
casa. Certa vez, ao encontrar um passarinho
morto na gaiola, segurou a ave inerte na mão
e o braço estendido e gritou para o emprega-
do que a esquecera ao sol:

“Contempla tua obra, assassino!”

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Terapia de grupo

Medalha
Procedimentos vinculados à
Operação Zelotes estão nas
ações que o ministro tirou do STF.
O número de processos baixados
fez de Lewandowski o recordista
entre os magistrados do Supremo
que redistribuíram suas causas
após a restrição do foro.

Com a confusão do cenário político e a deterioração do capital
de Michel Temer, cardeais do MDB se reuniram na casa do pre-
sidente do Senado, Eunício Oliveira (MDB-CE), na quarta. Num
raio-x, concluíram que: 1) eventual vitória de Ciro Gomes (PDT)
pode ser um golpe para a sigla; 2) o Presidente deveria oficializar
logo que não é candidato; 3) Henrique Meirelles precisa mostrar
viabilidade até julho, o que é improvável; e 4) o ideal seria não se
aliar a ninguém na eleição presidencial.
Com quem andas
Eunício, que é aliado dos Gomes no
CE, ouviu dos colegas que uma vitória
de Ciro poderia representar o expurgo
do MDB, partido que é chamado pelo
presidenciável de “uma quadrilha”.
Menos mal
Geraldo Alckmin (PSDB) continua
sem empolgar, mas o movimento do PP
em favor de Ciro faz ala do MDB avaliar
se não vale a pena dar uma trava nas
conversas do Centrão com o PDT, ain-
da que isso favoreça o tucano.
Meu lado
Lula Guimarães, que fará a propa-
ganda de Alckmin, deixou nesta sema-
na o comando da empresa que produz
conteúdo para o MDB na internet.
Trancos e barrancos
Meirelles, o plano B de Temer, foi
aconselhado por emedebistas a tocar
sua pré-campanha como se fosse o ti-
tular. Reforçou o time de comunica-
ção, abriu um QG em SP e deve iniciar
na próxima semana nova ofensiva nas
redes sociais.
Só Jesus na causa
Segundo os pesquiseiros dele, há
espaço para dialogar com 17% do elei-
torado. Hoje com 1% de intenção de
voto, o ex-chefe da Fazenda tem como
meta bater 7% até julho – o que seria,
admitem auxiliares, um milagre.
Vai tu mesmo
O MDB acredita que o PT não tem op-
ção: vai arrastar a candidatura de Lula
ao limite e substituí-lo em setembro.
Aposta no nome de Jaques Wagner
( P T- B A ) .
Água no feijão
O PT vai lançar a candidatura de Lu-
la no fim deste mês. José Sérgio Ga-
brielli e Ricardo Berzoini serão inte-
grados ao grupo que faz o programa
de governo do petista.
Aos montes
O ministro Ricardo Lewandowski, do
STF, determinou na noite de ontem que
um total de 30 inquéritos e ações penais
de parlamentares baixassem a instân-
cias inferiores. Entre os afetados estão o
senador Valdir Raupp (MDB-RO) e a
deputada Shéridan (PSDB-RR).

Não para os nossos
No STJ, alguns ministros pregam
mais reflexão aos que querem esten-
der a decisão do STF que restringiu o
foro. Preocupam-se especialmente
com a prerrogativa reservada a de-
sembargadores, que hoje só podem
ser julgados no tribunal.
Não para os nossos II
Só na Corte especial do STJ, dois in-
tegrantes dizem ter dúvidas sobre mu-
dar a regra atual.
Última palavra
Encerra-se hoje o prazo que o pro-
curador Carlos Fernando do Santos
Lima, da Lava a Jato em Curitiba, tem
para apresentar seus argumentos ao
Conselho Nacional do Ministério Pú-
blico. O colegiado analisa representa-
ção contra ele.
Sacola cheia
Carlos Fernando tornou-se alvo do
CNMP após publicações sobre Michel
Temer nas redes sociais. Enquanto o
processo corria, publicou artigo na Fo-
lha com críticas a ministros do STF, e
também postou sobre eles na internet.
O relator do caso, Luiz Fernando Ban-
deira, anexou os textos ao caso.

C O N T R A P O N TO

Quando menos é mais
Após audiência ontem na qual o prefeito de SP, Bruno Covas (PSDB), pediu
recursos para a capital, o ministro Vinicius Lummertz (Turismo) brincou que o
prestígio político pode ser medido em passos.

“Quando estava no Sebrae, se atendia o pleito, nem saía da sala na despedida.
Se o pacto era parcial, levava até o elevador. Quando não dava nada, acompa-
nhava até o estacionamento! Então vou me despedir por aqui!”, rebateu Covas,
ainda dentro do gabinete.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

dia 1º. Teve de pagar multa de 2% e ju-
ros de 6,68% ao dia, por dia de atraso.
Indignado, ele vai à polícia se queixar
do crime de usura.
Aumento abusivo
A Petrobras não é acusada de ga-
nância e exploração apenas pelos
consumidores de combustíveis. Em-
presas de manutenção de rodovias
ameaçaram parar as obras em protes-
to contra o aumento abusivo de 18% do
cimento asfáltico, que representa até
40% dos custos de obras.
O paulistério de Alckmin
O tucano Geraldo Alckmin sinaliza a
entronização do “pauli stério”, caso
vença. A área de comunicação da
campanha é “puro sangue” paul ista.
Atrás nas pesquisas, Alckmin precisa
ampliar apoio e não restringi-lo.
Deu tudo certo
A Força Aérea Brasileira realizou
mais uma missão de transporte de ór-
gãos. Na madrugada de ontem, o 1º Es-
quadrão de Transporte Aéreo levou
um fígado de Belém (PA) para Rio
Branco (AC), num C-97.
Anac sob investigação
O ministro Vital do Rêgo, do TCU, in-
vestigará se a cobrança por malas ba-
rateou as passagens aéreas. A res-
posta é: não barateou. A “agência re-
gul adora” Anac inventou isso para o
País engolir a presepada. É preciso in-
vestigar também as relações da Anac
com empresas aéreas.

Romário lidera no Rio
O senador R omário (PSB) lide-
ra pesquisa estimulada para o
governo do Rio (24,8%), segundo
levantamento do Paraná Pesqui-
sas. Ele é seguido de Eduardo
Paes (MDB), com 13,5%, Garoti-
nho (PR), 11,2%, Índio da Costa
(SD), 8,2%, e Miro Teixeira
(PDT), com 6,2%.

Senador Henri
Se optar por disputar uma vaga no
Senado, o advogado Henri Clay An-
drade terá de deixar a presidência da
OAB de Sergipe até 7 de junho. Ele se
filiou ao PPL e poderá disputar a elei-
ção aliado ao PSB.
Pensando bem...
...candidaturas proporcionais foram
lançadas ontem, em todo o país. Nada
deve mudar.

