8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Parabéns, mamães!
O Dia das Mães está chegando. Que tal aproveitar que

o dia é só dela e tirá-la da cozinha, fazer um almoço
de Dia das Mães especial e deixá-la se sentindo ainda

mais querida?

ANTÔNIO CARLOS, com a mão enfaixada: “O dono do cão disse que a culpa era minha, porque passei perto dele”

Cães atacam e causam
pânico em Vila Velha

Um portuário de
66 anos foi ferido na
mão por um pitbull que
andava com o dono
pelas ruas de Itapuã
sem a focinheira

Karol SiqueiraAtaques de cães estão deixan-

do moradores de Vila Velha
assustados. O portuário An-
tônio Carlos Nascimento dos San-
tos, de 66 anos, foi atacado por um
cachorro da raça pit bull em Ita-
puã, Vila Velha.

Ele contou que estava a caminho
da academia e, ao passar pela cal-
çada da rua Ayrton Senna, próxi-
mo ao condomínio Vilaggio di Ro-
ma, viu um casal com o cachorro,
que estava sem focinheira.

Por receio, segundo ele, tentou
passar o mais afastado possível do
cão, porém, mesmo assim, o animal
avançou e mordeu sua mão esquer-
da. “Ele voou em cima de mim, e
puxou minha mão que, por sinal,

sangrou muito na hora”, contou.

Antônio disse que o cão não larga-
va a sua mão e o casal se aproximou
para tentar afastá-lo. Mas, segundo
ele, a reação do dono não foi boa.

“O interessante foi a reação do do-
no: o cachorro estava sem focinheira
e ele disse que a culpa era minha,
porque eu passei perto dele. Parecia
que eu tinha mordido o cachorro e
não o cachorro a mim”, relatou.

O portuário ligou para a filha, que
o encaminhou ao hospital e tam-
bém chamou a polícia, que levou o
dono do pit bull para o DPJ de Co-
bilândia, onde foi feita a ocorrência.
Por causa do ataque, Antônio foi
afastado do trabalho e já começou a
tomar as devidas vacinas, incluindo
contra a raiva.

Outros casos parecidos relacio-
nados a ataques de cães também
deixam moradores de Vila Velha
em alerta.

O administrador Leonardo Bel-
loni Cipriano, de 25 anos, por
exemplo, contou que estava vol-
tando da casa da namorada, na
Praia da Costa, quando foi surpre-
endido por cães de rua que ataca-
ram o veículo em que estava.

“A lanterna chegou a quebrar e o
carro também ficou amassado. Na
hora, eu não consegui contar, mas
eram mais de seis”, disse.

A professora de Inglês Carla Re-
nata Natalli, 50 anos, recentemen-
te passou por um susto parecido,
também na Praia da Costa.

Carla resolveu nadar e, quando
saiu do mar, foi atacada por vários
cachorros. Ela disse que precisou
da ajuda de diversas pessoas para
se livrar dos cães.

“Fiquei sem reação na hora, e
tentei fingir que não estava com
medo”, contou.

SAIBA MAIS
Onde denunciar
Para o cumprimento da lei, as prefei-
turas disseram que é preciso entrar em
contato com a Ouvidoria Municipal.
Em caso de ataque,  as prefeituras
orientam procurar a unidade de saúde
ou o pronto-atendimento mais próxi-
mo.
> VITÓRIA : Disque 156
> VILA VELHA: Disque 162

Espaço para animais e seus donos

O presidente da Associação de
Moradores de Itapuã, Flávio Reis,
disse que recebe muitas reclama-
ções a respeito de cães nas ruas e,
por isso, foi pensado um projeto de
criação de um espaço no bairro des-
tinado aos animais e seus donos.

“O projeto ainda não está autori-
zado, mas a intenção é fazer um
espaço cercado, onde o cão pode
ficar livre, com outros. Vamos co-
locar bancos para os donos e dis-
tribuir sacolas para recolhimento
de fezes”, explicou.

Na Praia da Costa, o presidente
da associação de moradores, Gil-

son Pacheco, disse que, recente-
mente, um casal de aposentados
denunciou ataques de cachorros.
A Prefeitura de Vila Velha infor-
m o u q u e   a L e i M u n i c i p a l
3.052/1995 obriga o uso de coleira
e focinheira nos animais de grande
porte. Caso o dono não cumpra,
deverá pagar R$ 50 de multa.

Em Vitória, uma cachorrinha
atacou uma mulher, na manhã da
última terça-feira, no Parque Mu-
nicipal Manolo Cabral, próximo à
sede da Petrobras.

A Prefeitura de Vitória informou
q u e n o m u n i c í p i o   h á a L e i

8.121/2011, que determina o uso de
coleiras e guias para cães de gran-
de porte. A lei prevê multa de
R$ 100 para o dono que não cum-
prir a regra.

As prefeituras destacam que
quem se sentir em risco ou tiver
conhecimento de animais que es-
tejam transitando com seus donos
em desacordo com a lei deve en-
trar em contato com o município
onde ocorrer o problema e forma-
lizar uma denúncia.

Em caso de ataque, orientam
ainda pegar o nome e contato do
responsável pelo animal.

Não só por uma questão estéti-
ca, mas, afinal de contas, não tem
prova de amor maior do que cui-
dar da saúde daquela que tanto se
dedica a nós, não é mesmo?

E vale lembrar, refeições em fa-
mília têm as suas vantagens. É is-
so mesmo! Famílias que comem
juntas em casa tendem a consu-
mir menos fast food e mais frutas
e vegetais, e preparar as refeições
em casa favorece o controle so-
bre a qualidade e a quantidade de
alimentos. Além disso, é uma óti-
ma forma para as famílias relaxa-
rem e se reunirem.
E para te ajudar a
decidir o que fazer
no domingo, a Nutri
vai dar algumas di-
cas importantes. Fi-
que atento, e bom
apetite!
1 - Saladas: Ao
elaborar o cardápio,
comece pela salada.
Por serem ricas em
fibras, elas causam
saciedade e ajudam
a evitar o exagero na
refeição. Elas deve-
rão variar entre:
Fo l h a s : alface, es-
carola, almeirão, rú-
cula, agrião, etc;
Legumes crus:
cenoura, nabo, be-
terraba, rabanete,
tomate, etc;
Legumes cozi-
do s: beterraba, ba-
tata, cenoura, etc;
Co mple ment os:
castanhas, frutas,
sementes etc.

E atenção! Para deixar a salada
ainda mais gostosa, o molho vem
para acompanhar. No entanto,
para cortar calorias, as melhores
opções são as que dispensam
maionese e creme de leite.

Para deixar a preparação leve,
utilize ingredientes como iogurte
natural, ervas, vinagre, aceto bal-
sâmico (vinagre balsâmico),

azeite de oliva, além de outros
itens, que darão o toque marcan-
te ao sabor.
2 - Prato principal: Deverá ser
composto por alguma proteína:
carne, frango, peixe ou ovo. O se-
gredo é dar a preferência à carne
magra. Na hora da compra, você
também deve pedir para que se
retire a gordura aparente da peça
e optar pelas preparações assa-
das, grelhadas ou refogadas para
não aumentar o teor de gordura e
o valor calórico da receita.
3 - Prato base: Deverá ser
composto por al-
gum carboidrato
e/ou leguminosa:
arroz, feijão, lenti-
lha, cevadinha, qui-
nua, grão de bico,
mandioquinha, ba-
tata, batata doce
etc.
4 - Sobremesa:
As frutas frescas
(melão, melancia,
uva, kiwi, morango,
cereja e ameixa)
sempre são as me-
lhores opções, por
terem poucas calo-
rias e fornecerem
diversos nutrientes
para o nosso corpo.
Pensando nos do-
ces, o ideal é prepa-
rar uma única opção
de sobremesa, evi-
tando assim, um
c o n s u m o  m u i t o
maior de calorias e
comprometendo a
meta de manter a

Espero que vocês arrasem. E a
você que conhece os meus so-
nhos. A você que ouve as minhas
esperanças. A você que sente os
meus problemas. Agradeço a
Deus por ter você como mãe. Vo-
cê é única, amo você. Feliz Dia
das Mães para você, minha mãe,
e para todas as mamães leitoras
da Nutri Dicas!

Feliz Dia das
Mães para
você, minha
mãe, e para
todas as
mamães
leitoras da
Nutri Dicas!
s a ú d e.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

Tratamento para infertilidade

Para os casais que apresentam
dificuldade em ter filhos, será rea-
berto hoje o Ambulatório de Infer-
tilidade no Hospital Universitário
Cassiano Antonio Moraes (Hu-
cam), conhecido como Hospital
das Clínicas, em Vitória.

Os serviços serão oferecidos to-
das as sextas-feiras, das 14h às 17h,
por meio do Sistema Único de Saú-

de (SUS), com serviços de pesqui-
sa conjugal de possíveis causas de
infertilidade, como fatores hormo-
nais, ovarianos, entre outros, além
do tratamento com relação sexual
p r o g ra m a d a .

O ambulatório oferece exames
como espermograma, ginecológi-
cos, ultrassom endovaginal, ma-
mografia e exame preventivo.

