16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a
Desconto para
quem paga as
contas em dia

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

BENEFÍCIO

LEONE IGLESIAS/AT

Lojas prometem que
o consumidor será
beneficiado com a
inclusão automática
no cadastro positivo,
aprovada na Câmara

Caio MirandaA aprovação, na Câmara Fe-

deral, do texto-base do Pro-
jeto de Lei Complementar
que prevê a inclusão automática
de consumidores no cadastro po-
sitivo, nesta semana, animou os lo-
jistas, que dizem que a medida se-
rá vantajosa aos consumidores.

Segundo o presidente da Fede-
ração do Comércio do Estado (Fe-
comércio-ES), José Lino Sepulcri,
clientes com boa reputação no ca-
dastro serão beneficiados com
prazo maior de parcelamento no
crediário próprio, pagamento em
mais parcelas sem juros no cartão
de crédito e descontos especiais
em pagamentos à vista.

“Uma situação que vai ocorrer
será uma venda parcelada e, no ca-
so de o cliente pagar em dia todas
as prestações, ficará livre de quitar
a última”, exemplificou.

Como a inserção no cadastro po-
sitivo era opcional, a adesão era
baixa — apenas 110 mil pessoas no
Estado. Com a mudança, um estu-

do da Associação Nacional dos Bu-
reaus de Crédito (ANBC) aponta
que haverá a inclusão de 316 mil
consumidores capixabas. O objeti-
vo do governo federal com a medi-
da é tornar os juros bancários mais
baixos para o consumo.

O gerente de negócios da Câma-
ra de Dirigentes Lojistas (CDL) de
Vitória, Geraldo Calenzani, desta-
ca que, com as informações do ca-
dastro, as lojas, bancos e institui-
ções financeiras poderão avaliar
com mais segurança a liberação de
crédito para o consumidor.

“Os lojistas terão várias informa-
ções do consumidor. Todo o seu
histórico de pagamento será avalia-
do na hora do crédito”, completou.
A ampliação do cadastro positi-
vo mudará a forma como a avalia-
ção de risco de crédito dos consu-
midores é feita. Com a alteração
proposta, cada consumidor terá
uma nota, que vai variar de zero a
1.000 — quanto mais alta, melhor
pagador ele é.

Os bureaus poderão calcular
uma nota para cada cliente com
dados de fora do sistema bancário,
como pagamento de contas de
água, luz e telefone. Isso, segundo
o governo federal, pode dar acesso
ao sistema bancário para quem es-
tá fora dele e com taxas menores.
Outra diferença é que, com o no-
vo cadastro, serão incluídas infor-
mações de pessoas que nunca con-
trataram empréstimos.

Especialista cobra mais
transparência no cadastro

Se a aprovação do cadastro posi-
tivo ampliado anima o comércio, a
inclusão obrigatória dos consumi-
dores nos bancos de dados — há
um prazo de um mês para pedir o
desligamento — preocupa a espe-
cialista em Defesa do Consumidor,
Maria Inês Dolci.

Para Maria Inês, sem transpa-
rência, o cadastro não vai trazer os
resultados esperados.

“O consumidor precisa ter aces-
so à pontuação para saber o que e
quanto ele deve melhorar em
adimplência para ser considerado
um 'bom pagador' e ter acesso aos
melhores descontos e créditos.
Hoje, isso não é possível”.

Segundo a especialista, essa
transparência das informações vai
ajudar a impulsionar o consumo,
pois estimula o consumidor a pa-
gar as contas em dia e ter acesso
aos benefícios.

A sessão de quarta-feira na Câ-
mara, que aprovou o texto-base do
projeto que amplia o cadastro po-
sitivo, foi encerrada antes da vota-
ção dos destaques da proposta,

que ficou para a próxima terça.

Maria Inês espera que a regula-
mentação traga todos os detalhes
quanto à formulação das notas,
acesso às informações e como
conseguir os benefícios.

“Se o consumidor atrasa algu-
mas contas, ele precisa saber o que
fazer para voltar ao cadastro posi-
tivo. Menos burocracia e mais faci-
lidade e transparência, isso que se
e s p e ra ”, encerrou.

D I V U LG AÇ ÃO

MARIA INÊS quer menos burocracia

Novidade vai estimular o consumo

Para o gerente nacional da Mó-
veis Simonetti, Juliano Vieira, o no-
vo modelo do cadastro positivo vai
estimular o consumo.

“Quem honra suas contas, faz to-
do um esforço para mantê-las em
dia, e vai acabar se beneficiando

desse esforço. Isso é muito interes-
sante, principalmente em um mo-
mento em que o País ainda se recu-
pera de uma grave crise financeira”.
Porém, Juliano acha que é preciso
esperar o sistema funcionar na prá-
tica para ver o tamanho do impacto.

“É necessário aguardar para sa-
bermos em quanto tempo os benefí-
cios chegarão aos consumidores”.

A coordenadora administrativa da
Móveis Simonetti, Ingrid dos Santos
Cruz (foto), recebe pagamento no
caixa de uma das unidades da rede.

SAIBA MAIS

Nota mais alta para bons pagadores

O que é cadastro positivo
> SÃO bancos de dados que dão notas
aos consumidores, indicando quem
possui histórico de bom pagador. Ou
seja, quem honrou o pagamento de
contas e empréstimos, por exemplo.
> ASS I M , comércio, bancos e institui-
ções financeiras terão acesso às no-
tas dadas aos consumidores, identi-
ficando aqueles que possuem um
risco menor de tomada de crédito.

> O TEXTO-BASE do Projeto de Lei
Complementar (PLC), aprovado na
quarta-feira pelos deputados fede-
rais, amplia o cadastro, incluindo
consumidores sem autorização
p r év i a .

> HÁ, ENTRETANTO, a possibilidade de
pedir para sair do registro, no perío-
do de um mês após a inclusão.

Tra m i ta ç ã o
> A VOTAÇÃO dos destaques à pro-
posta ficou para terça-feira. Como
houve alterações na Câmara, o pro-
jeto voltará ao Senado — que já ha-
via aprovado o texto — após essa
vo ta ç ã o .

> AS PRINCIPAIS alterações foram: o
consumidor poderá solicitar a infor-
mação de todos que consultaram
seus dados nos últimos seis meses;
e, para composição da nota de cré-
dito, o gestor dos dados não poderá
utilizar informações relacionadas à
origem social, étnica, à saúde, à in-
formação genética, ao sexo e às con-
vicções políticas ou religiosas.
Va n ta g e n s
> S EG U N D O representantes do comér-

cio, o bom pagador terá benefícios co-
mo condições especiais de pagamen-
to, empréstimos a juros menores e
descontos em compras, entre outras.
Adesão e impacto
> O SISTEMA reúne 6 milhões de con-
sumidores no País. Segundo o relator
da medida, deputado Walter Ihoshi, a
previsão é incluir 100 milhões.

> NO ESTADO, há 110 mil inscritos. Um
estudo da Associação Nacional dos
Bureaus de Crédito (ANBC) prevê a
inserção de mais 316 mil pessoas.

> O MESMO estudo estima um aumen-
to de R$ 15,4 bilhões no crédito a em-
presas, sendo R$ 12,1 bilhões para
micro e pequenas empresas.

Fo n t e : ANBC, especialistas e pesquisa AT.

“Lojas têm de oferecer vantagens”

Ressaltando a importância de o
bom pagador receber tratamento
diferenciado, o diretor da Fecomér-
cio-ES, José Carlos Bergamin, aler-
tou que lojas desorganizadas, que
não guardam o histórico de seus
clientes, sairão em desvantagem.

“Elas precisam se organizar para
atender essa nova realidade. O
cliente que paga em dia vai passar
a exigir descontos e vantagens de
pagamento. Quem não se organi-
zar, ficará para trás. Lojas têm de
oferecer vantagens”.

Porém, Bergamin pondera que os

resultados serão sentidos a longo
prazo, pois é preciso mudar a cultu-
ra das empresas do País, de valori-
zação e fidelização dos clientes.

Ele também afirmou que a velha
desculpa dos bancos e instituições
financeiras, de os juros no Brasil
serem caros por conta da alta ina-
dimplência, cairá por terra.

“Os balanços dos bancos são
muito bons. Significa que tem gor-
dura para queimar. Queremos que
os juros para financiamentos se-
jam decentes. Quem paga em dia
merece ser bem tratado”.

FÁBIO VICENTINI — 02/10/2017

BERGAMIN: tratamento diferenciado

