E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS CHANCES
Médicos
> A PREFEITURA DA SERRA d i vu l g o u
edital de concurso público para sele-
cionar médicos efetivos.

> VAG AS : sete chances e formação de

cadastro de reserva.

> SALÁRIOS: até R$ 9.288.
> CARGOS: médico anestesiologista e
médico do programa saúde da famí-
lia.

> S E L EÇÃO contará com provas obje-
tivas que serão aplicadas no dia 26
de junho.

> I  N S  C  R  I  Ç  Õ E S  :  no site www.id-
cap.org.br, a partir da próxima terça-
feira até o dia 3 de junho.

> TAXA : R$ 85.
Te m p o rá r i o s
> A PREFEITURA também selecionará
profissionais de níveis médio e supe-
rior para atuação temporária.
> VAGAS: cadastro de reserva.
> CARGOS: técnico de enfermagem e

enfermeiro.

> SALÁRIOS: até R$ 2.813.
> AVALIAÇÃO por meio de análise de tí-

tulos e experiência profissional.

> C O N T R ATO S terão duração de 12 me-

ses, podendo ser prorrogados.

> INSCRIÇÕES: entre a próxima segun-
da-feira e o próximo dia 20, pela in-
ternet, no endereço eletrônico
w w w. s e r ra . e s . g o v. b r.

> NÃO HÁ TAXA de inscrição.

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Prefeitura da Serra abre
vagas na área da saúde

Com salários de até
R$ 9.288, as chances
são para técnico de
Enfermagem, médico
e enfermeiro. Haverá
contratação efetiva

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiA Prefeitura da Serra anun-

ciou a abertura de oportuni-
dades para atuação na área
da saúde. As remunerações ofere-
cidas chegam a R$ 9.288.

As chances serão para cargos de
níveis médio e superior de escola-
ridade, para atuação efetiva ou
t e m p o rá r i a .

O edital de concurso público pa-
ra contratar médicos efetivos já foi
divulgado pela prefeitura.

São oferecidas sete vagas para
médico anestesiologista, com salá-
rio de R$ 5.612, e formação de ca-
dastro de reserva para médico do
programa saúde da família, com
remuneração de R$ 9.288.

Ambos os cargos oferecem tam-
bém auxílio-alimentação no valor
de R$ 300. As cargas horárias va-
riam entre 20 e 40 horas sema-
n a i s.

Além da graduação e especiali-
zação na área, quando requerida,
os candidatos devem ter registro
no conselho da classe profissional.
A seleção contará com provas
objetivas e avaliação de títulos. A
prova será realizada no dia 26 de
junho. Segundo o edital, o resulta-

ATUAÇÃO na área médica e de enfermagem: oportunidades abertas para efetivos e temporários em prefeitura

Fonte: Ed i ta i s .

D I V U LG AÇ ÃO

do final está previsto para ser pu-
blicado no dia 11 de julho.

As inscrições serão recebidas
pela internet, no endereço eletrô-
nico da organizadora, www.id-
cap.org.br, a partir da próxima ter-
ça-feira até o dia 3 de junho. A taxa
de inscrição é de R$ 85.

TEMPORÁRIOS

A Prefeitura da Serra também
anunciou a contratação de profis-
sionais da saúde para atuação

t e m p o rá r i a .

As chances são para formação
de cadastro de reserva. Para nível
médio/técnico, há oportunidades
para o cargo de técnico de enfer-
magem, com salário de R$ 1.191.

Já para nível superior, as chan-
ces são para a função de enfer-
meiro, com remuneração de R$
2.813. A prefeitura também ofere-
ce auxílio-alimentação no valor
de R$ 300. As cargas horárias dos
contratados serão de 30 horas se-

m a n a i s.

A seleção contará com uma eta-
pa única de análise de experiência
profissional, tempo de serviço e tí-
tulos. As contratações terão dura-
ção de 12 meses, podem ser pror-
rogadas por igual período.

Os interessados devem realizar
inscrição entre a próxima segun-
da-feira e o próximo dia 20, pela
internet, no endereço eletrônico
www.serra.es.gov.br. Não há taxa
de inscrição.

ATENDIMENTO MÉDICO: seleção

Mais de 52 mil na disputa
por 99 chances na Liquigás

O concurso da Liquigás Distri-
buidora, subsidiária da Petrobras,
registrou 52.562 candidatos inscri-
tos. O número foi divulgado pela
Fundação Cesgranrio, organiza-
dora da seleção.

São oferecidas 99 vagas imedia-
tas e outras 695 para formação de
cadastro de reserva, com chances
para todos os níveis de escolarida-

de. As remunerações oferecidas
pela empresa chegam a R$ 4.894.
O cargo que mais registrou can-
didatos foi o de assistente admi-
nistrativo, com 38.072 interessa-
d o s.

A função exige apenas nível mé-
dio, e oferece uma vaga para atua-
ção no Estado.

As provas para todos os cargos
serão aplicadas no próximo dia 27,
em vários estados. No Espírito
Santo, os candidatos serão avalia-
dos em Vitória.

O acesso dos candidatos ao car-
tão de confirmação de inscrição
estará disponível a partir do próxi-
mo dia 23.

D I V U LG AÇ ÃO

L I Q U I G ÁS tem
99 vagas
imediatas e
outras 695
para formação
de cadastro de
reserva, com
chances
para todos
os níveis de
escolaridade.
R emunerações
chegam a
R$ 4.894

Conselho de Justiça
muda sistema de cotas

O Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) determinou que candidatos
negros com nota suficiente para
serem aprovados em ampla con-
corrência em concursos públicos
para juiz não podem ocupar vagas
reservadas a cotistas.

O entendimento se deu na análi-
se dos procedimentos de controle
que questionavam normas de sele-
ção do Tribunal de Justiça do
Piauí (TJ-PI) para o cargo de juiz.
O caso tratava de um candidato
que obteve nota de aprovação na
concorrência geral. Concorrentes
não cotistas pediam que ele fosse
classificado dentro da cota e, as-
sim, liberasse a vaga.

O conselheiro Valtércio Oliveira,
entretanto, ponderou que a Reso-
lução CNJ 203 prevê expressa-
mente que candidatos negros
aprovados na ampla concorrência
“não serão computados para efeito
de preenchimento das vagas re-
servadas a candidatos negros”.

GIL FERREIRA/AGÊNCIA CNJ

CNJ: liberação de vaga para cotista

Votaram com ele outros sete
conselheiros, inclusive a ministra
Cármen Lúcia, presidente do Su-
premo Tribunal Federal (STF) e
do CNJ. A norma do CNJ determi-
na a reserva de 20% das vagas a
candidatos negros nos concursos
para a magistratura.

