Re g i o n a l

Shows nacionais na
festa de Venda Nova

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

IAGO MIRANDA

A TRADIÇÃO ITALIANA foi uma das marcas do desfile no centro da cidade

envolvimento de cada cidadão”,
ressaltou Frederico Rodrigues,
membro da comissão organizado-
ra do evento.

Os shows vão acontecer no Cen-
tro de Eventos Padre Cleto Cali-
man.

SAIBA MAIS
Pro g ra m a ç ã o
> H OJ E, a Banda Sinfônica se apre-
senta às 20h. Em seguida, às 21h, ha-
verá o desfile Miss Venda Nova 2018.
Às 23h, é a vez da dupla Guilherme &
Santiago. A banda Caixadá encerra a
noite à 1h.

> AMANHÃ, a festividade começa às
16h com a Corrida Rústica. Às 20h,
show com Leo Gomes. Logo depois,
às 22h30, show com a dupla Edson
& Hudson. O grupo Lex Luthor fecha
a noite à 0h30.

> NO DOMINGO, às 14h, show com Ed-
son Galine. Em sequência, sorteio de
prêmios, às 16h. Às 18h, Trio Parada
Dura e, às 20h, Lucas e Júnior.

Fonte: Prefeitura de Venda Nova.

GRUPO de Desbravadores e bandas marciais participaram do evento

As duplas nacionais
Edson & Hudson e
Guilherme & Santiago
se apresentam no
aniversário de
30 anos da cidade

Iago MirandaV enda Nova do Imigrante

chega aos 30 anos de eman-
cipação política em grande
estilo. A cidade, conhecida no País
como a capital do agroturismo e
pela famosa Festa da Polenta, traz
uma programação com direito a
sorteio de carros e apresentação
das duplas nacionais Edson &
Hudson e Guilherme & Santiago.
O evento, cuja entrada custa 1 kg
de alimento não perecível e pros-
segue até domingo, teve início na
manhã de ontem com o desfile cí-
vico escolar.

Dezenas de estudantes e mem-
bros de grupos diversos da cidade
tomaram a avenida Evandi Améri-
co Comarella, num verdadeiro

exemplo de devoção ao município.
O governador Paulo Hartung,
que foi relator da Comissão de
Emancipação de Venda Nova do
Imigrante na década de 80, quando
era deputado estadual, esteve no
desfile e afirmou que há motivos
de sobra para comemorar a data.

“Me deu até uma pontinha de
emoção quando disseram 30 anos.
Parabéns pela caminhada! Temos
uma paixão especial por Venda
Nova do Imigrante, pela sua gente,
que arregaça as mangas e faz tra-
balho voluntário de verdade. É um
bom exemplo para iluminar os ca-
minhos do Brasil”, disse Hartung.
O desfile teve início com a apre-
sentação da Banda Municipal
Emiliano Pedrino Lorenção, que
desde 1991 participa de eventos
dentro e fora da cidade. Em segui-
da, o grupo de jovens Desbravado-
res, na companhia de Hartung,
hastearam as bandeiras ao som
dos hinos brasileiro e municipal.

“Estamos celebrando uma his-
tória de conquistas. Foram muitos
avanços em pouco tempo. Vamos
aproveitar essa data festiva para
celebrar tudo isso e agradecer o

Acidente fecha rua por
11 horas em Cachoeiro

Uma carreta bitrem tombou na
manhã de ontem na subida da rua
Edmundo Ramos, bairro Novo
Parque, em Cachoeiro de Itapemi-
rim, danificando um carro que es-
tava estacionado.

A via, que é uma das mais movi-
mentadas do bairro, ficou interdi-
tada por 11 horas. O acidente ocor-
reu por volta de 8 horas e somente
às 19 horas a rua foi liberada para o
t râ n s i t o.

A carreta estava carregada com
700 sacos de cimento, o equivalen-
te a 35 toneladas e, segundo o mo-
torista, que pediu para não ser
identificado, o veículo perdeu a
força na subida da rua, se movi-
mentou para trás e depois tombou.
Um Ford Ka que estava estacio-
nado foi atingido e a carga se espa-
lhou pela rua. O trânsito de carre-

tas é proibido na rua e a prefeitura
informou que vai intensificada fis-
calização no local.

ALESSANDRO DE PAULA

CARRETA: carga espalhou na rua

Chuva deixa bairro de
Guarapari sem água

As 35 famílias que perderam tudo
na comunidade de Iguape, interior
de Guarapari, precisam de água po-
tável. O nível do rio subiu com a
forte chuva que ocorreu de terça
para quarta-feira e, além de invadir
as casas, danificou os canos que le-
vavam água para as residências.

Os poços artesianos que as famí-
lias usavam foi inundado pela la-
ma e as famílias pedem água para
beber. O comerciante Valter Aris-

tides Paneto, 52 anos, relata que a
água que eles usavam, vinha de
uma nascente, mas o lugar tam-
bém foi invadido pela lama.

“Todas as nossas fontes foram
atingidas pela água da chuva mis-
turada com lama, e estamos sem
água para beber.”

O município, igrejas e escolas es-
tão arrecadando água potável para
as famílias. As doações podem ser
entregues na própria comunidade.

