22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

MAURÍCIO VARGAS espera que o aplicativo tenha a ficha de todos os candidatos até as eleições de outubro

Aplicativo exibe os
políticos corruptos

Ferramenta mostra
se pré-candidato já
foi condenado e se
responde a processos
na Justiça. Serviço
é baixado de graça

Leandro ReisUm aplicativo para celulares

pode se tornar um impor-
tante aliado na hora de es-
colher os candidatos neste ano
eleitoral. Com mais de 400 mil
downloads em pouco mais de uma
semana, o app “Detector de Cor-
ru pç ão ” lista condenações e pro-
cessos a que respondem os políti-
cos com problemas na Justiça.

O download do aplicativo é gra-
tuito. O app mostra a ficha de pré-
candidatos aos cargos de presi-
dente, vice-presidente, senadores,
deputados federais (os estaduais

COMO FUNCIONA

ainda não constam) e governado-
res, e ainda de quem ocupou os
cargos nos últimos 8 anos, inclusi-
ve dos políticos capixabas.

Para conhecer o histórico na
Justiça basta apontar o aplicativo
para uma imagem do político (em
jornais, TVs, sites, ao vivo) e rece-
ber as informações. O eleitor pode,
também, apenas procurar o nome
do pré-candidato na ferramenta.

Depois do reconhecimento, o
aplicativo disponibiliza informa-
ções resumidas do processo (ou
processos, em muitos casos) ou
condenação relativa a ele, assim
como os links com os detalhes de
cada ação. Todas as informações
reunidas pelo aplicativo estão dis-
poníveis nos diversos tribunais re-
gionais e federais.

Em fase inicial, a ferramenta
identifica ações de improbidade
administrativa ou crimes de cor-
rupção ativa e passiva, peculato,
entre outros. “Até as eleições, o ob-
jetivo é ter todos os candidatos as-

sim que as chapas estiverem fe-
ch adas ”, afirma Maurício Vargas,
presidente do Instituto Reclame
Aqui, responsável pelo app.

Ele espera que o aplicativo al-
cance 40 milhões de downloads
até o início do pleito.

Segundo Maurício, são feitas
atualizações constantes à medida
que os processos sofrem altera-
ções. “Tivemos casos de político
entrar em contato com nossa equi-
pe questionando um processo já
arquivado. Tiramos o processo,
mas achamos um outro e avisamos
o político, que continuou 'fichado'
pelo aplicativo”, lembra o presi-
dente do instituto.

O “Detector de Corrupção” é
uma das ferramentas do projeto
Vigie Aqui, lançado em 2017, que
engloba um outro recurso de fisca-
lização, desta vez no próprio nave-
gador da internet: o plugin “Cor da
Corrupção”, que grifa de roxo no-
mes de políticos investigados ou
c o n d e n a d o s.

Duas formas de consultar
R econhecimento
Download e instalação
> DUAS OPÇÕES. Para consultar a fi-
> G R AT U I TO. O aplicativo funciona em
cha do político, é preciso passar a
smartphones nos sistemas Android
e iOS. Basta baixar, instalar e come-
câmera pela imagem em jornais, si-
tes ou até ao vivo. Pode também pro-
çar a usar.
curar o nome na barra de buscas, na
parte superior da ferramenta.
Informações
> PROCESSOS. Após o reconhecimen-
to, o aplicativo informa se o político
tem ou não processos em andamen-
to ou condenações. Caso responda a
algum processo na Justiça, fornece
informações resumidas e o link para
os detalhes do processo.

D I V U LG AÇ ÃO

A P L I CAT I VO fornece informações

Mais de 37 mil
regularizaram título
O Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo informou que,
de 2 a 9 de maio, 37.841 eleitores
foram atendidos para regulari-
zação do título de eleitor.

Esses atendimentos, se con-
centraram mais na Serra (4.766
eleitores); Vila Velha (4.693); Vi-
tória (3.264); Cariacica (2.909);
Cachoeiro (2.144); Guarapari
(1.476); Linhares (1.272); Colati-
na (953) e Viana (753).

O TRE não informou quantos
eleitores ficarão sem votar.
Quem precisa regularizar o título
e perdeu o prazo terá de aguar-
dar até 5 de novembro.

PLENÁRIO
Uma esperança aos cafeicultores

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Uma antiga reivindicação dos cafeicultores capixabas pode
ser definida na próxima quarta-feira. Numa sessão extraordi-
nária, o Conselho Nacional de Política Fazendária (Confaz)
vai votar a proposta da Secretaria da Fazenda de reduzir a alí-
quota de ICMS, de 12% para 7%, sobre o café capixaba vendido
para outros estados, exceto para as regiões Sul e Sudeste.

Segundo o secretário estadual da Fazenda, Bruno Funchal,
a medida tem como objetivo competir com Minas Gerais, que
já conta com a alíquota menor, de 7%. “Essa diferença na alí-
quota prejudica os nossos produtores e não conseguimos
competir com Minas”, explicou Funchal.

Outra questão é evitar fraudes no sistema, já que há casos de
produtores que vendem o café para Minas, sem nota, e Minas
vende para os demais estados. Embora a petição seja legítima,
o Estado deve enfrentar resistência do estado vizinho e tam-
bém de outros produtores de café que vendem com alíquota de
12%. Para ser aprovada, a votação precisa ser unânime.

* * *

Uma vitória
O Confaz aprovou, na quarta-feira,
a concessão de dilação (prorroga-
ção) do prazo para o pagamento de
ICMS nas operações que serão rea-
lizadas nas feiras Vitória Stone Fair,
Cachoeiro Stone Fair e Super Feira
Acaps Panshow 2018.

As duas primeiras terão prazo de
120 dias e a terceira, de 90 dias, se-
gundo o secretário Bruno Funchal.

Aposta na vaquinha
Em reunião do PSL na quarta-fei-
ra, o deputado federal Carlos Man-
nato e o presidenciável Jair Bolsona-
ro decidiram que não usarão dinheiro
do Fundo Partidário, que vai para os
candidatos a deputados estaduais.

“A estadual vai montar uma comis-
são para distribuir o recurso. Eu votei
contra, então vou captar dinheiro pe-
la internet”, disse Mannato.

* * *

Wander Show
Gospel na área
O vereador de Caria-
cica Wander Caldeira, o
Wander Show (PRP),
que de puxador de sam-
ba virou cantor gospel,
vai receber aliados e mi-
litantes hoje em Porto
de Santana para sua
posse como presidente
do PRP no município.

Ele também vai tratar
de projetos para sua
pré-candidatura a de-
putado estadual. Agora
como evangélico, Wan-
der Show também deve
envolver bandeiras
desse segmento.

A outra face
Já passam de 100 mil os downloads do
aplicativo “Detector de Corrupção”, criado
pelo Reclame Aqui, para ajudar o eleitor a
descobrir quem são os políticos que respon-
dem a processos na Justiça. O aplicativo re-
conhece o político pela foto e cita todas as
ações e condenações. Tem capixaba na lista!

* * *

Fórum de Fundão sem servidores
A juíza e diretora do Fórum de Fundão, Priscila de Castro Murad, enviou ofí-
cios para o Tribunal de Justiça e Ministério Público denunciando que desde o
dia 2 não há servidores para atuar nos cartórios do município, o que prejudica
e muito o atendimento à população. Procurado pela coluna Plenário ontem, o
TJ-ES informou que o problema já foi resolvido. O servidor de Fundão foi afas-
tado por motivos de doença, mas hoje um outro servidor de Linhares, que pe-
diu remoção para Fundão, assume suas funções na comarca.

GALERIA

SEM CHANCE

Mesmo que Joaquim Barbosa não
tivesse entrado no partido, o ex-mi-
nistro Aldo Rebelo não seria candi-
dato a presidente pelo PSB, segundo
o secretário-geral socialista Renato
Casagrande. Já prevendo isso, Aldo
mudou para o Solidariedade.

MAIS MUDANÇAS

Antes da mudança na Subsecreta-
ria de Integração Institucional, o se-

cretário estadual da Segurança, co-
ronel Nylton Rodrigues, mudou a
Subsecretaria de Gestão Estratégica:
saiu o coronel Gustavo Debortoli e
entrou o coronel Rogério Barcellos.

H O M E N AG E M

O vereador de Cariacica Professor
Elinho faz uma sessão especial na
próxima terça-feira (15), às 19h na
Câmara, em homenagem aos povos
tradicionais de matrizes africanas.

