VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Findes vai gastar mais R$ 9,5
milhões em estrutura de aço

Pe t ro b ra s
supera Ambev
e volta a ser a
mais valiosa

RIO

Projeto que seria um
restaurante giratório no
alto de prédio na Reta
da Penha vai dar origem
a um laboratório para
negócios inovadores

Kayque FabianoDepois de gastar R$ 5,3 mi-

lhões na estrutura metálica
que daria origem a um res-
taurante panorâmico giratório, a
Federação das Indústrias do Espí-
rito Santo (Findes) anunciou que
vai investir mais R$ 9,5 milhões pa-
ra reformular o projeto, no alto do
Edifício Findes, na Reta da Penha.
O local será transformado num
laboratório de projetos para cres-
cimento da indústria, o Findes
LAB, que irá receber startups e
empreendedores com ideias ino-
vadoras. A meta é criar projetos
em um valor de R$ 100 milhões.

A conclusão é prevista para se-
tembro de 2019. Segundo o presi-
dente do sistema Findes, Leonar-
do de Castro, os recursos serão ob-
tidos pelo próprio sistema junto à
Confederação Nacional da Indús-
tria (CNI). Ele disse que o valor in-
clui a retirada de parte da estrutu-
ra para adequação ao novo am-
biente, com custos reduzidos.

“Uma parte da estrutura terá de
ser desmontada para uma melhor
adequação ao que será proposto.
Todo o projeto foi simplificado pa-
ra reduzir custos”, explicou.

EM SENTIDO HORÁRIO, a estrutura que seria o restaurante giratório e a projeção de como ficará, por fora e por dentro

O dinheiro gasto até hoje na es-
trutura metálica representa 30%
dos R$ 17,6 milhões investidos na
reforma do prédio.

E a questão envolve ainda a con-
denação da Findes pelo Tribunal
de Conta da União (TCU), que de-
terminou a devolução de R$ 12,8
milhões ao Serviço Social da In-
dústria (Sesi).

O valor, segundo o TCU, não po-
deria ter sido aplicado no projeto,
já que o Sesi tem como objetivo o
atendimento a trabalhadores.

Para o TCU, a construção do res-
taurante foi de interesse exclusivo
da Findes, o que não deveria ter
ocorrido.

Na decisão, porém, o TCU des-
cartou qualquer indício de má-fé,
classificando a situação como um
equívoco. A devolução do dinheiro
vem sendo realizada em parcelas
e, até o momento, já foram devol-
vidos R$ 4,4 milhões ao Sesi.

A concepção do novo projeto re-
tira as mesas e cadeiras de restau-
rante e dá lugar a computadores,

quadros de serviço e mesas de es-
critório compartilhado. Segundo
Castro, serão dois andares: um
com um ambiente de escritórios
compartilhados e um segundo
destinado a projetos digitais.

Ele afirmou que a criação do
centro pode projetar o Estado en-
tre os 10 mais inovadores do Brasil
em até 5 anos, criando empregos.
“Queremos que o ambiente seja
propício à criação de ideias e
transformar essas ideias em notas
fiscais no fim do dia”, explica.

Com a disparada do petróleo
no mercado internacional e a di-
vulgação de um balanço trimes-
tral bem recebido pelos investi-
dores, a Petrobras ganhou R$
53,9 bilhões em valor de merca-
do esta semana na Bolsa e reas-
sumiu o posto de companhia
aberta mais valiosa do País.

Ao atingir a capitalização de
R$ 355,6 bilhões no pregão de
ontem, a estatal desbancou a
Ambev, que liderava desde 2012
e agora vale R$ 342,5 bi.

Turbinado primeiro pelos
ataques contra a Síria e, mais re-
centemente, pela saída do Esta-
dos Unidos do acordo nuclear
com o Irã, o petróleo acumula
valorização de 16% este ano.

O movimento ajudou a opera-
ção da Petrobras, permitindo
que a estatal tenha registrado
no primeiro trimestre do ano
lucro líquido de R$ 6,96 bilhões.
Foi seu melhor resultado desde
o 1º trimestre de 2013, quando a
estatal teve ganho de R$ 7,69 bi.
Isso fez com que Petrobras
decidisse antecipar R$ 652,2
milhões em dividendos sob a
forma de juros sobre capital
próprio a seus acionistas.

A volta à liderança coroa tam-
bém a rápida trajetória de recu-
peração da Petrobras: em feve-
reiro de 2016, chegou a valer R$
67,7 bilhões na Bolsa.

Daquele momento até hoje, o
valor da Petrobras na Bolsa deu
um salto de 425%. Mesmo as-
sim, ainda está 30% abaixo de
sua máxima histórica, em maio
de 2008, quando chegou a valer
R$ 510 bilhões.

ENTENDA O CASO
A obra
> EM 2007, o projeto inicial previa a
construção de um restaurante gira-
tório, que faria um giro de 360 graus,
um centro cultural com biblioteca,
elevador panorâmico, piano bar e
auditório.

> DIVERSAS MUDANÇAS foram feitas
no projeto inicial, muitas delas oca-
sionadas por falhas apontadas no
projeto inicial, execução e captação
de recursos.

> A ESTRUTURA METÁLICA chegou a

ser construída e em 2013, a obra foi
paralisada devido a problemas no
projeto.

> NO TOTAL, foram gastos R$ 17,6 mi-
lhões com a reforma do prédio. Des-
tes, R$ 5,3 milhões foram destina-
dos à estrutura metálica, que não
chegou a ficar totalmente pronta.

> SERÃO GASTOS mais R$ 9,5 milhões
para a adaptação e conclusão da
obra, que agora será um Centro de
Inovação. Os recursos serão obtidos
junto ao sistema Findes e CNI.

> O NOVO PROJETO prevê que o labo-
ratório de inovação receba startups
e empreendedores com ideias inova-
doras. A meta é de que, quando em
operação, o centro arrecade R$ 100
milhões em projetos, garantindo um
ambiente propício à inovação no
mercado da indústria capixaba.
Questão judicial
> EM 2016, o Tribunal de Contas da
União (TCU) condenou a Findes a
devolver R$ 12,8 milhões ao Sesi,

uma vez que não poderiam ser apli-
cados recursos da instituição no
projeto.

> A CONDENAÇÃO se deu no custeio
das obras de construção do restau-
rante, foram de interesse exclusivo
da Findes, o que não deveria ter
ocorrido.

> O SISTEMA solicitou a divisão em 72
parcelas mensais do valor total da dí-
vida.

Fonte: Findes, acervo AT.

STÉFERSON FARIA/AGÊNCIA PETROBRAS — 19/07/2017

PRÉDIO da Petrobras: valorização

GIRO RÁPIDO

Dono da Dolly é preso
e culpa a Coca-Cola
A PM prendeu ontem o dono da
companhia de refrigerantes Dolly,
Laerte Codonho, em São Paulo. As in-
vestigações apontam para fraude fis-
cal estruturada, organização crimi-
nosa e lavagem de dinheiro, num total
desviado de R$ 4 bilhões. Codonho
chegou à delegacia com um papel nas
mãos no qual se lia “Preso pela Coca-
Co l a ”. A empresa não comentou.

DANILO VERPA/FOLHAPRES

CODONHO: placa em protesto

FMI diz estar preparado
para ajudar a Argentina
A diretora-gerente do FMI, Ch-
ristine Lagarde, disse ontem que a
instituição está “preparada para se-
guir respaldando” o governo da Ar-
gentina. Lagarde se encontrou com
o ministro da Fazenda argentino,
Nicolás Dujovne, que negocia um
empréstimo do fundo para o país —
o primeiro em 15 anos. Os dois con-
cordaram em trabalhar por um fi-
nanciamento do tipo “stand-by ”, o
clássico socorro do FMI.

