Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

RODRIGO GAVINI - 08/02/2017

Garota filma estupro
e vendedor é preso

Acusado de estupro, o vende-
dor Gelson Aparecido dos San-
tos, de 34 anos, foi preso ontem
na Ponta da Fruta, em Vila Velha,
e encaminhado para a Peniten-
ciária Estadual, em Xuri.  De
acordo com relato de uma ado-
lescente de 16 anos, Gelson ten-
tou estuprá-la, no dia 20 de janei-
ro, às 6h30, no bairro Piranema,
em Cariacica. O acusado nega.

Gelson confessou à polícia ser
usuário de cocaína e no dia ante-
rior ao fato, ele estava com o na-
morado da adolescente, um can-
tor de rap de 20 anos, e os dois te-
riam feito uso de cocaína e bebida,
indo até um bar, como explicou o
titular da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DP-
CA), delegado Lorenzo Pazolini.
Mais à noite, a adolescente
chegou até o bar onde passaram
um tempo. Era perto do amanhe-

cer quando Gelson convidou o
rapper para ir comprar cocaína.
“Eles foram no carro de Gelson.
Quando chegaram, o namorado
da adolescente desceu e o crimi-
noso arrancou com o carro, le-
vando a vítima”.

De acordo com a adolescente,
no bairro Piranema, Gelson ten-
tou estuprá-la dentro do carro e
ela teria conseguido gravar se-
cretamente o crime. Depois ela
conseguiu fugir do carro após
gritos de socorro. “A cena era da
vítima lutando com Gelson para
sair pela janela. Ele chegou a cor-
rer atrás dela, mas depois fugiu.
Ela ligou para o namorado que a
buscou”, disse o delegado.

Várias pessoas no bairro sou-
beram do crime e foram atrás
Gelson, que acabou sendo agre-
dido a pauladas no Morro dos
Gama.

THIAGO COUTINHO/AT

DELEGADO Lorenzo Pazolini investiga crimes contra adolescentes

D E P O I M E N TO
“Estuprador não ia ficar na tranquilidade”
“Não encostei a mão nela. Ela já
estava me encarando muito, me
dando mole. Eu achei que ia rolar
alguma coisa, mas também nada
forçado. Sou casado e jamais faria
i ss o .

vai ter que provar que não fez na-
da com ela. Vamos lá no morro”.

Fui, não devia nada. Só que co-
mo os caras lá eram amigos dele,
me bateram. Me matar ele não me
matou porque ele tinha certeza
que não fiz nada com ela. Porque
quem é estuprador não ia ficar na
t ra n q u i l i d a d e . ”

Ela desceu do carro em desespe-
ro. Mas eu não desci do carro, não
fui atrás dela. Não botei a mão nela.
Chamei se ela queria relações. Ela
não quis e saiu correndo.

Gelson Aparecido dos Santos,
vendedor acusado de estupro

O namorado dela disse: “Voc ê

QUARTEL DO COMANDO-GERAL da PM, em Vitória: entrada bloqueada durante a greve em fevereiro de 2017

Julgamentos de policiais
e parentes na segunda

Vinte e quatro
pessoas, entre policiais
e familiares, vão ser
julgados a partir de
segunda por causa
da greve da PM

Kananda Natielly

As audiências de instrução nos
processos criminais sobre a greve
da Polícia Militar, ocorrida em fe-
vereiro do ano passado, começam
na próxima segunda-feira.

Segundo o Tribunal de Justiça
do Espírito Santo (TJES), dez po-
liciais militares e 14 parentes serão
julgados até a próxima sexta-feira,
em Vitória.

A juíza da 4ª Vara Criminal de
Vitória, Gisele Souza de Oliveira,
vai presidir as audiências, que de-
vem ocorrer a partir em dois horá-
rios: às 8 h e às 13 horas, no Salão
do Tribunal do Júri de Vitória.

Segundo o TJES, os processos
criminais são relativos à Operação
Protocolo Fantasma, do Ministé-
rio Público Estadual, que apura o

suposto envolvimento de 24 pes-
soas no movimento de paralisação
da PM, em fevereiro de 2017.

A denúncia do Ministério Públi-
co foi recebida pela Justiça e des-
membrada em dois processos, de-
vido ao grande número de réus.

No primeiro processo, composto
por policiais militares, dez pessoas
são acusadas de envolvimento na
greve. No segundo, composto por
familiares dos policiais, 14 pessoas
também são acusadas de partici-
pação no movimento grevista, que
impediu o policiamento regular no
E st a d o.

O TJ informou que, em ambos
os processos, os acusados foram
citados para apresentarem respos-
tas à acusação e que eles já se ma-
n i f e st a ra m .

De acordo com a decisão da 4ª
Vara Criminal, as audiências com
relação ao processo dos familiares
de policiais serão realizadas nos
dias 14 e 15 de maio, enquanto as
relativas ao processo que envolve
os próprios policiais serão realiza-
das nos dias 17 e 18.

Durante as audiências, serão ou-
vidas as testemunhas arroladas
pelo Ministério Público Estadual e

pelos advogados da defesa dos
réus. O interrogatório dos acusa-
dos vão ser realizados no segundo
dia de audiências de cada proces-
so, nos dias 15 e 18, no período da
tarde. Serão ouvidas ao todo no-
venta e três pessoas.

ANÁLISE

André Rocha
Especialista em Direito
Pe n a l

“Oportunidade de se
m a n i f e s ta re m ”

“Após as audiências, é necessário
que o  juiz da  causa faça  os in-
terrogatórios dos acusados. A se-
guir, será dada às partes a opor-
tunidade de se manifestarem.
Depois disso,  o juiz  abrirá vista
dos  processos para  o Ministério
Público se  manifestar em suas
alegações  finais e,  logo após  as
defesas dos acusados, para tam-
bém  apresentarem suas  últimas
alegações defensivas. Por último,
o juiz.”

GIRO RÁPIDO
Reconstituição da morte
de Marielle e motorista
A reconstituição dos assassina-
tos da vereadora Marielle Franco e
do motorista Anderson Gomes,
marcada para ontem à noite, mo-
bilizou 200 homens do Exército e
da Polícia Militar para garantir a
s e g u ra n ç a .

Agentes da Divisão da Homicí-
dios da Polícia Civil comandam a
reconstituição no local do crime,
no Estácio, Centro do Rio. Assassi-
natos ocorreram em 14 de março.

Detentos se beneficiam com
“saidinha” do Dia das Mães
A detenta Suzane von Richthofen, condenada a 39
anos de prisão pela morte dos pais, deixou ontem o pre-
sídio em São Paulo, beneficiada pela saída temporária do
Dia das Mães. Além dela, saiu também Anna Carolina Ja-
tobá, condenada pela morte da enteada Isabela Nardo-
ni.

No Espírito Santo, detentos são beneficiados, como
Odessi Martins da Silva, o Lombrigão, condenado pelo
assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho,
que aconteceu em 2003.

D I V U LG AÇ ÃO

Presos após três
assaltos na Serra
Dois adolescentes de 16 e 17 anos
e o jovem Patrick Gonçalves dos
Santos, de 18, foram presos após
três assaltos na Serra entre terça-
feira e ontem.

Eles foram perseguidos pela po-
lícia e trocaram tiros com espin-
garda calibre 12 contra os milita-
res. Patrick levou tiro nas nádegas
e foi internado. Os três foram au-
tuados por porte ilegal de arma e
ro u b o.

SUZANE, junto com o noivo, na saída do presídio

