CERCO DA POLÍCIA FEDERAL

Co t i d i a n o
Caçada contra crimes na internet

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

Quadrilha que tinha
atuação no Estado
usava a internet para
incentivar crimes como
racismo, estupro
e até terrorismo

Eliane ProscholdtDando sequência a uma in-

vestigação  iniciada em
2012, a Polícia Federal deu
ontem mais um importante passo
para desarticular uma quadrilha
que vem realizando crimes na in-
ternet, como racismo, incitação ao
ódio, ao estupro e até mesmo ao
t e r ro r i s m o.

No Espírito Santo, em Riviera da
Barra, Vila Velha, foi cumprido um
mandado de busca e apreensão na
casa de um servidor público muni-
cipal, de 41 anos, cujo nome não foi
divulgado pela polícia. Na residên-
cia foi apreendido um celular, um
notebook, pendrives e um HD.

Mandados também foram cum-
pridos em Curitiba (PR) - incluin-
do um de prisão -, Rio de Janeiro
(RJ), São Paulo (SP), Recife (PE) e
Santa Maria (RS).

Em 2012, o analista de sistemas
Marcelo Mello, que mora em Cu-
ritiba, e outro acusado foram pre-
sos pela Polícia Federal do Paraná,
suspeitos de alimentar sites com
mensagens que incitavam a vio-
lência contra negros, homosse-
xuais, mulheres, nordestinos e ju-
deus, e de incentivar o abuso se-
xual de menores.

No entanto, após três anos eles
saíram da cadeia e teriam se asso-
ciados a outras pessoas para prati-
car crimes por meio dos mesmos
sites e fóruns na internet que cos-
tumavam utilizar, tendo inclusive
criado novos ambientes virtuais
para a prática desses delitos.

Marcelo foi preso novamente
ontem na operação batizada de
Bravata. Sua prisão é preventiva.
Os demais suspeitos de integrar a
quadrilha, incluindo o servidor ca-
pixaba, são investigados.

O delegado federal do Paraná,
Flávio Augusto Palma Setti, que
coordenou a operação, citou al-
guns exemplos de postagens e fo-
tos que eram compartilhadas no
mundo virtual (em sites e nas re-
des sociais).

“Entre as postagens, eles diziam:
'Nem toda mulher gosta de ser es-
tuprada, só as normais. Estupre e
mate. Queimem todos os homos-
sexuais e acabem com a Aids. Es-
tuprar lésbicas é uma questão de
honra, glória e bem estar social.'”
Sobre o terrorismo, o delegado
explicou que não foram encontra-
dos materiais explosivos. “Eles fa-
ziam ameaças a autoridades de di-
versos poderes, como policiais, juí-
zes, procuradores. Além disso, en-
caminhavam mensagens para uni-
versidades e órgãos públicos. Di-
ziam: 'se não fizer o que estou pe-
dindo vou colocar uma bomba pa-
ra matar centenas de pessoas.'”

Imagens violentas iam para sites

Junto às postagens em sites e re-
des sociais incentivando a prática
de crimes violentos, os acusados
usavam ilustrações classificadas
como “muito fortes” pela polícia.
A maioria dos conteúdos era di-
vulgado em sites abertos. Mas, pa-
ra não deixar muitos rastros, eles
retiravam esses sites do ar de tem-
pos em tempos e criavam novos
e n d e re ç o s.

“Eles pregavam ideais racistas,
discriminatórios. Um dos princi-
pais focos eram o ódio às mulheres.
Todos esses tópicos eram ilustra-
dos com imagens muito fortes, co-
mo pessoas esquartejadas, ima-
gens de mulheres amarradas, em
situações de violência muito evi-

d e nt e s ”, declarou o delegado Flá-
vio Augusto Palma Setti.

Os dois presos, em 2012, foram
acusados de integrar inicialmente
um grupo intitulado “Hom ens
Sa n c t o s ” e usavam um site e redes
sociais para divulgar conteúdo ra-
cista e neonazista, incitando a vio-
lência contra negros, homosse-
xuais e mulheres, além de incitar
crimes como estupro e homicídio.

S E RV I D O R

Pelas investigações, o servidor
que mora em Vila Velha seria o
proprietário e moderador de gru-
pos criados na internet e usava a
identificação de “Homer Festeiro”
em suas páginas.

À polícia, ele confessou usar essa
identificação, mas negou ser inte-
grante do grupo “Homens Sanc-
tos”. Ele também declarou que não
é criador ou moderador de pági-
nas com conteúdos que fazem
apologia ao crime, como “Mu l he r
gosta é de homem babaca” e “Con -
t ra f e m i n i s m o ”.

Os acusados investigados vão
responder por associação crimi-
nosa, ameaça, racismo e incitação
ao crime, já que, segundo a polícia,
nos sites e fóruns mantidos na in-
ternet eles incentivam a prática de
estupro e o assassinato de mulhe-
res e negros, além de terrorismo. A
soma das penas podem chegar aos
39 anos de prisão, se condenados.

SAIBA MAIS

Operação Bravata mobilizou 60 policiais

A operação
> CERCA de 60 policiais federais par-
ticiparam da Operação Bravata, que
significa intimidação, ação ou dito de
quem faz ameaças de maneira inso-
lente; modo de agir de quem faz alar-
de de uma coragem que não possui.
Divulgação na internet
> A MAIORIA dos conteúdos era divul-
gada em sites abertos, que periodi-
camente mudavam de endereço pa-
ra despistar a polícia. A quadrilha
também usava a deep web, espaço
da internet que não é acessado pelo
usuário convencional e cujo conteú-

OPERAÇÃO prendeu uma pessoa

do não aparece em sites de busca.
Pe n a s
> SE SOMADOSos crimes, as penas po-
dem chegar a 39 anos de prisão. So-
mente o de terrorismo, com ameaças
a autoridades e de jogar bombas em
órgãos públicos e universidades,
prevê pena de até 30 anos.

> O DELEGADO Flávio Augusto Palma
Setti explicou que o simples fato de
ameaçar, ainda que não tenha sido
feito nenhum ato concreto, já confi-
gura crime de terrorismo.

> A UFES informou que não teve ne-
nhum registro de ameaça de bomba.

POLÍCIA FEDERAL/ DIVULGAÇÃO

A POLÍCIA
fez buscas em
seis estados,
incluindo o
Espírito Santo,
onde a casa de
um servidor
público
municipal, de
41 anos, foi
revistada em
Riviera da
Barra, Vila
Velha. Ele seria
o proprietário
e moderador de
grupos criados
na internet
e usava a
identificação
de “Ho m e r
Fe s t e i ro” em
suas páginas
na rede

ANÁLISE

Eduardo Pinheiro
Monteiro, e s p e c i a l i s ta
em Crimes Virtuais e
mestrando em
Políticas Públicas

“Ações deixam
pegadas digitais”
“Infelizmente, a internet tem
sido cada vez mais utilizada para
disseminar o ódio, seja contra
mulheres, homossexuais, ne-
gros ou refugiados. A falsa im-
pressão de anonimato e a como-
didade que essa tecnologia ofe-
rece são os fatores que influen-
ciam na decisão de criação de
um perfil falso ou um e-mail com
pseudônimo para espalhar boa-
tos, fofocas ou outras manifes-
tações de ódio.

Todavia, embora a Constitui-
ção Federal e o Marco Civil da In-
ternet tenham consagrado a li-
berdade de expressão, esta pos-
sui limites e não pode ser exer-
cida para incitar o ódio.

Certamente quem opta por
esse comportamento na inter-
net fez a escolha errada, pois to-
das as ações no mundo virtual
deixam 'pegadas digitais'. Ainda
que o agressor utilize alguma
técnica para mascarar a identi-
ficação, por procedimentos es-
pecíficos e engenharia reversa a
polícia consegue rastrear e
identificar o internauta hostil.

O crime não compensa em
ambiente algum, mas buscar a
internet para praticar esses cri-
mes de ódio e segregação, cer-
tamente é um grande equívoco
por parte do transgressor.”

