Espor tes

SELEÇÃO BRASILEIRA

Tempo é inimigo de Daniel Alves

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

Lateral será avaliado
hoje pelo médico
Rodrigo Lasmar, que
promete decidir antes
de segunda se libera a
convocação do jogador

PA R I SA decisão sobre a convocação

ou não, na próxima segun-
da-feira, do lateral-direito
Daniel Alves para a Copa do Mun-
do sairá até o fim de semana.

Depois de quatro horas de reu-
nião com o jogador e com o depar-
tamento médico do PSG, em Paris,
o coordenador de seleções da CBF,
Edu Gaspar, e o médico da Seleção,
Rodrigo Lasmar, pediram mais

tempo para analisar a situação do
lateral de 35 anos.

Eles, no entanto, garantiram que
não vão esperar até segunda-feira,
data da convocação oficial, para
anunciar se o jogador poderá ou
não ser chamado por Tite.

“Precisamos de uma avaliação
um pouco mais cuidadosa amanhã
(hoje). Se precisar, novos exames.
Nós temos que esperar um pouco
mais, e a decisão deve sair até o fi-
nal desta semana, dependendo do
resultado do exame clínico e do
exame de imagem que estamos
analisando”, afirmou Lasmar.

Daniel Alves se lesionou na últi-
ma terça-feira durante a vitória do
PSG por 2 a 0 sobre o Les Her-
biers, na decisão da Copa da Fran-
ça. Em dividida com um adversá-
rio, o jogador sentiu o joelho direi-
to e precisou ser substituído.

Inicialmente, pessoas próximas
ao lateral afirmaram que não hou-
ve ruptura no ligamento cruzado
do joelho machucado. No entanto,
nota divulgada pelo PSG admite a
possibilidade de cirurgia.

Edu Gaspar falou sobre a expec-
tativa de Daniel Alves, que, ser for
convocado, ainda corre o risco de
ficar fora da estreia — no dia 17 de
junho, contra a Suíça.

“Conversamos com ele. Está

bem, entendendo a situação”.

A lateral direita já tinha uma va-
ga aberta na convocação. Fagner
(Corinthians), Danilo (Manches-
ter City/ING) e Rafinha (Bayern
de Munique/ALE) disputavam o
posto de reserva de Daniel Alves.
Caso Daniel Alves, que disputou
as Copas de 2010 e 2014, não seja
convocado, eles brigarão por duas
vagas na lista de segunda-feira.

BENOIT TESSIER/ REUTERS — 05 / 03 / 2 0 1 8

DANIEL ALVES, com lesão no joelho direito, será examinado em Paris

DE OLHO NO LANCE
Namoro com surfista?

O surfista Gabriel
Medina pode estar
se relacionando com
a atriz global Bruna
Griphao (foto), que
está na novela das
seis, da TV Globo
“Orgulho e Paixão”.
A informação é do
colunista do Jornal
O Dia, Leo Dias. Se-
gundo o colunista, o
casal foi visto aos
beijos no evento Tar-
dezinha, em uma ca-
sa de shows no Rio.
Inicialmente, noti-
ciou-se que a atriz
teria dado em cima
do surfista. No en-
tanto, a assessoria
da atriz informou
que eles já se co-
nhecem e que o sur-
fista esteve no Rio
para jantar com a jo-
ve m .

Av i s o

Acusado de abuso se-
xual, o ex-técnico da sele-
ção masculina de ginástica
Fernando Lopes disse on-
tem ao “Diário do Grande
ABC ”, de São Bernardo do
Campo (SP), que só vai
comparecer às audiências
no Senado e na Câmara Fe-
deral, em Brasília, quando o
inquérito contra ele for con-
cluído.

CR7 vai produzir série no Facebook
Cristiano Ronaldo será o produtor executivo de
uma série de ficção sobre futebol feminino a ser
lançada para o Facebook. Segundo o jornal portu-
guês Diário de Notícias, o craque português vai
contribuir com a produção, que retratará o coti-
diano de um time feminino de Nova Iorque (EUA).
O seriado ainda não tem data para estrear. Será
uma das apostas da plataforma Facebook Watch. Muito sexo

Pre m i a d o
O atacante capixa-
ba Richarlison, ex-
Fluminense, ganhou
o prêmio de jogador
jovem mais valioso
do Watford da tem-
porada 2017/2018.

Em 40 jogos pelo
time inglês, o jogador
nascido em Nova Ve-
nécia fez cinco gols.

Te t r a c a m p e ã o  d o
mundo em 1994, quando
foi eleito o melhor joga-
dor da Copa, Romário
deu dicas valiosas para
Gabriel Jesus conquistar
o título na Rússia: “Muito
sexo! Essa é uma das mi-
nhas dicas, assim como
aproveitar ao máximo
que puder os dias de fol-
ga e, claro, concentrar-se nos dias dos jogos e durante as parti-
das ”, afirmou o atual senador de 52 anos.

