Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

O contragolpe
Como se não bastasse o forte revés sofrido na Fonte

Nova, nos 3 a 0 impostos pelo Bahia no jogo de estreia
pela Copa do Brasil, o Vasco poderá sofrer outro gol-
pe na segunda-feira: Roberto Monteiro, o presidente do Con-
selho Deliberativo que elegeu Alexandre Campello, vai ten-
tar emplacar a instauração de uma Comissão Especial de In-
quérito para apurar os fatos citados em tom de denúncia por
vices exonerados no último sábado.

O “ditador ”,

a g o ra

presidente do
Conselho de
Beneméritos,
diz ser contra
o impeachment
de Campello

Objetivo é votar o afastamento
temporário de Campello, até que
os casos citados sejam esclareci-
dos. O clube, no período, ficaria
sob o comando do vice, Elói Fer-
re i ra .

Para a criação da tal Comissão

ser aprovada, será
necessário ter os vo-
tos da maioria sim-
ples (metade mais
u m )  d o q u ó r u m
p re s e n t e.

No final da tarde
de ontem, conse-
lheiros de alguns
grupos políticos ati-
vos em São Januário
buscaram frenética
mobilização na ten-
tativa de minar a
iniciativa de Rober-
to Monteiro — que
hoje tentar agir co-
mo o principal alia-
do do ex-presidente Eurico Mi-
ra n d a .
M a n o b ra
O “ditador ”, agora presidente
do Conselho de Beneméritos, diz
ser contra o impeachment, mas
só se pronunciará sobre a mano-
bra de Monteiro após a reunião
dos beneméritos, que será na ma-
nhã de hoje.

Um velho conhecedor da polí-
tica vascaína, homem equilibra-
do e que tem tentado aproveitar o
momento para atuar na pacifica-
ção entre as mais expressivas

correntes, diz que as atitudes ad-
ministrativas de Campello, ten-
tando fazer do Vasco um organis-
mo viável em seu funcionamen-
to, têm sido bem avaliadas em en-
contros dos chamados cardeais.
E não poupam elogios ao esfor-
ço dele em tentar
preservar a imagem
do ditador, ainda
que se mostre os
preocupantes “b u-
ra c o s ” de sua última
g e st ã o.

A  d i f i c u l d a d e
maior é a articula-
ção política com os
mais de 30 grupos
que se juntam em
quatro correntes.
D e r ro ta
Enquanto isso, Zé
Ricardo, o técnico, e
Paulo Pelaipe, o
executivo, tentam minimizar os
efeitos negativos da vergonha
em Salvador. Porque limitação
técnica e equívocos do treinador
à parte, houve algo diferente
neste fiasco.

É claro que os desfalques são
muitos num elenco pobre. Mas
não é normal ver um Vasco com
tanta passividade, marcação
frouxa, indolência e rara lucidez.
O time cruz-maltino simples-
mente entrou em campo e não
jogou. E quando isso ocorre, é in-
dicativo de que o vestiário quer
passar um recado.

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
ES P N
> 9H30 — Ciclismo: Giro D’I ta l i a
> 21H00 — Hóquei no Gelo: Tampa Bay

Lightning x Washington Capitals

ES P N +
> 15H45 — Campeonato Francês:

Guingamp x Olympique

> 20H00 — Beisebol: Philadelphia

Phillies x New York Mets

ESPN BRASIL
> 15H45 — Campeonato Inglês (Se-
gunda Divisão): Derby County x Fu-
lham

B A N D S P O RTS
> 17H30 — Fórmula Indy: treino de

classificação de Indianápolis

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV

> 12H45 — Seleção SporTV
> 19H15 — Série B: Juventude x Pay-

> 21H30 — Série B: Atlético/GO x Lon-

sandu

drina

> 23H30 — Troca de Passes
SPORTV 2
> 23H30 — MLS: Vancouver White-

caps x Houston Dynamo

SPORTV 3
> 8H00 — Tênis: Masters 1000 de Ma-

> 12H00 —Tênis: Masters 1000 de Ma-

dri

dri

FOX SPORTS 2
> 23H50 — Beisebol: Los Angeles An-

gels x Minnesota Twins

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

PAULO FERNANDES/VASCO

ALEXANDRE CAMPELLO é acusado de pegar dinheiro do clube para favorecer três sócios: ele pode até ser cassado

COPA DO BRASILPresidente do Vasco
balança no cargo

Conselho Deliberativo
convoca reunião para
avaliar, segunda-feira,
se vai abrir inquérito
para apurar denúncias
contra Campello

RIOA guerra declarada entre Ale-

xandre Campello e o grupo
Identidade Vasco saiu do
campo das palavras e ganhou cará-
ter oficial. Ontem, o presidente do
Conselho Deliberativo e líder do
grupo, Roberto Monteiro, convo-
cou reunião extraordinária para a
próxima segunda-feira, com o ob-
jetivo de discutir as acusações fei-
tas contra o presidente do clube.

Foi o primeiro passo de um pro-
cesso que pode culminar com a
saída de Campello (eleito em 22 de
janeiro deste ano) da diretoria.

Na reunião, será votada a neces-
sidade de abertura de uma comis-
são especial de inquérito para apu-
rar as denúncias de que o presi-
dente pegou dinheiro emprestado
do clube e de que favoreceu três
sócios seus em uma clínica no de-
partamento médico do Vasco.

Caso a abertura seja aprovada,
caberá a Monteiro — líder do gru-
po político dos 13 ex-vice-presi-
dentes que romperam com Cam-
pello — nomear os membros da
comissão. Na convocação, ele ain-
da deixou aberta a necessidade de
“medidas preventivas em defesas
dos interesses sociais” do clube.

Se, após o fim do trabalho da co-
missão, ela considerar proceden-
tes as denúncias, caberá a Montei-
ro decidir que tipo de punição será
aplicada ao presidente. Pode ser
uma suspensão de até seis meses
ou até cassação do mandato.

Para a punição ser aplicada, ela
precisa ser aprovada pelos mem-
bros do Conselho Deliberativo.

SILÊNCIO

Depois da derrota de 3 a 0 para o
Bahia, em Salvador, pela partida de
ida das oitavas de final da Copa do
Brasil, o Vasco vê a vaga para as
quartas de final ameaçada.

Agora, o Vasco terá de ganhar no
Rio por quatro gols de vantagem.
Ou vencer por três gols de diferen-
ça e levar o jogo para os pênaltis.

Apesar do momento delicado, o
desembarque vascaíno foi tranqui-
lo. Ainda assim, a delegação evitou
o saguão do aeroporto e deixou o
local de ônibus na pista de pouso, e
sem contato com a imprensa.

O Vasco destravou um dos obs-
táculos para renovar com Andrés
Ríos. O clube pagou sete meses de
direitos de imagem atrasados ao
jogador. Com isso, o argentino deu
o aval para que seus representan-
tes negociem novo vínculo.

Agora, o Vasco está quite com
Ríos nos pagamentos referentes a
2018. Ainda sobram algumas pen-
dências de 2017.

Reforço vira cortina de fumaça

Em meio à instabilidade política
e a irregularidade dentro de cam-
po, o Vasco usa a busca por refor-
ços como uma cortina de fumaça.
Depois de a negociação por
Arouca naufragar, dirigentes cruz-
maltinos deixaram vazar o interes-
se do clube no atacante Morelo, do
Independiente Santa Fe/COL, e
no volante Raul, do Ceará.

Morelo, de 30 anos, é o artilheiro
da atual edição da Libertadores,
com oito gols. Seu time é o terceiro
colocado no Grupo 4, atrás de Ri-
ver Plate/ARG e Flamengo.

O atacante tem contrato com o

clube colombiano até junho.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

M O R E LO : 8 gols na Libertadores

O volante Raul, por sua vez, tem
21 anos e contrato com o Ceará até
o próximo dia 30. O Vasco tenta se
aproveitar do fato para tentar a
contratação sem maiores custos.

Um dos destaques do Ceará na
campanha da Segundona do Bra-
sileiro no ano passado, Raul tem
jogado pouco este ano, muito por
causa da dificuldade em renovar
com o clube nordestino.

Com a saída do vice-presidente
de futebol Fred Lopes, as negocia-
ções com reforços ficaram a cargo
do presidente do Vasco, Alexandre
Campello, e do diretor executivo
Paulo Pelaipe.

