30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018

Espor tes
GIRO RÁPIDO
Verdão é o 3º melhor
visitante do mundo
O Palmeiras está há 10 parti-
das invicto fora de casa, com
nove vitórias e um empate. Na
temporada, são 12 vitórias, dois
empates e só uma derrota em 15
partidas como visitante, um
aproveitamento de 84,4%.

Segundo o Footstats, núme-
ros que fazem do Verdão o ter-
ceiro melhor visitante do mun-
do neste ano, só atrás de Juven-
tus (88,9% de aproveitamento)
e Bayern de Munique (86,1%).
Tite é o 2º técnico mais
bem pago da Copa
O canal de TV holandês “Zoo -
mi n” revelou o salário anual de
todos os 32 técnicos que vão
disputar a Copa do Mundo da
Rússia. Quem está no topo da
lista é Joachim Löw, da Alema-
nha. O atual campeão do mun-
do recebe cerca de R$ 15,9 mi-
lhões por ano (R$ 1,35 milhão
por mês). Tite, da Seleção Brasi-
leira, divide a segunda coloca-
ção com Didier Deschamps, da
França. Ambos ganham cerca
de R$ 14,5 milhões por ano (R$
1,2 milhão por mês).

LUCAS UEBEL/GREMIO FBPA

Fábio Koff morre
aos 86 anos
Ex-presidente do Grêmio,
Fábio Koff, de 86 anos, mor-
reu ontem, vítima de infecção
generalizada. Sob sua admi-
nistração, o clube conquistou
o Mundial de Clubes e a Li-
bertadores em 1983, além da
Libertadores em 1995 e do
Brasileirão em 1996.

Koff foi também presidente
do Clube dos 13 de 1987 a
2011. Ele foi velado ontem na
sede do Grêmio e seu corpo
será cremado hoje.

Corinthians sem susto
na Copa do Brasil
Enfim, o Corinthians teve
uma vitória para dar moral. Sem
sustos e com show de Romero,
que fez dois gols, o Timão bateu
o Vitória/BA por 3 a 1, na noite
de ontem, no Itaquerão, e avan-
çou às quartas de final da Copa
do Brasil — o jogo de ida ficou
empatado em 0 a 0.

Maycon abriu o placar para o
Corinthians, aos 38 minutos do
primeiro tempo. No segundo
tempo, Romero marcou duas
vezes, aos 13 e aos 20. Ele tem
agora 23 gols no Itaquerão.

DAVID MERCADO/REUTERS

O ZAGUEIRO
RENATO CHAVES
tem dificuldades
para disputar a bola
pelo alto contra dois
jogadores do Potosí

COPA SUL-AMERICANA

Flu sobrevive à
Batalha de Potosí

Time sofre para jogar
a 4.067m de altitude,
perde para o Nacional
de Potosí por 2 a 0,
mas fica com a vaga
na segunda fase

POTOSÍ, BOLÍVIAAeroporto pequeno, estrutura

precária, campo de péssima
qualidade e, para fechar o
pacote, a altitude de 4.067m da ci-
dade de Potosí, na Bolívia.

Contra tudo isso, o Fluminense
conseguiu passar pela “Batalha de
Po t o s í ”. Na noite de ontem, perdeu
por 2 a 0 para o Nacional/BOL,
mas ainda assim avançou para a
segunda fase da Copa Sul-Ameri-
cana, já que havia vencido o jogo
de ida por 3 a 0, no Maracanã.

O adversário do Flu na próxima
fase vai ser conhecido por sorteio,
no dia 4 de junho.

“A sensação é horrível aqui. Sen-
te muito, ainda mais num campo

AT UAÇ Õ ES

Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: rebateu uma bola es-
tranha no primeiro tempo, mas fez
ótimas defesas. Nota 7

> RENATO CHAVES: teve muito traba-
lho no jogo, mas deu conta do reca-
do. Nota 7

> GUM: cortou bolas importantes, mas

deu um susto à toa. Nota 6,5

> FRAZAN: o pior dos três zagueiros.

Quase fez um pênalti. Nota 4,5

> GILBERTO: tentou alguns lances no
ataque e foi bem na defesa. Nota 5,5
> RICHARD: correu muito atrás da bola
e do adversário. Mas ganhou dividi-

desse. Mas soubemos jogar com o
placar. Tivemos alguns erros, mas
isso não apaga o que fizemos no
Brasil (3 a 0)”, contou o zagueiro
Renato Chaves, que teve bastante
trabalho, principalmente pelo alto:
“A gente usou o cilindro (de oxi-
gênio) no vestiário porque é com-
plicado demais. O ar é muito seco,
dá muita dor de cabeça”.

O goleiro Júlio César, que fez de-
fesas importantes, elogiou a dedi-
cação tricolor: “Isso aqui é 20 ve-
zes pior do que Quito. Você puxa o
ar e não vem. O grupo está de para-
béns. A entrega fez a diferença”.

Já o capitão Gum, ao final do jo-

go, caiu na risada.

“É uma experiência de vida (aos
risos). É o pior campo que joguei
na minha vida, e ainda tem a altitu-
de. É história para contar para os
nossos filhos e nossos netos”.

A altitude fez a primeira vítima
ainda no vestiário, tirando Marcos
Junior do jogo. O Flu, no primeiro
tempo, assustou com chutes de
Pedro e Pablo Dyego para fora. E
viu Júlio César fazer duas defesas.
Ayrton Lucas foi a segunda víti-

ma e deu lugar a Marlon no segun-
do tempo. E foi por ali que o Na-
cional fez 1 a 0 com Reina, aos cin-
co minutos. Aos 15, Jadson fez pê-
nalti em Perez. Reina fez 2 a 0.

Pablo Dyego e Robinho perde-
ram boas chances, mas o Flu segu-
rou a pressão final e se classificou.

NACIONAL POTOSÍ 2 X 0 FLU

ESTÁDIO: VICTOR AGUSTÍN
Romero; Torres, Torrico,
Montenegro (Velasco) e
Galain; Salazar, Paniagua e

Meza; Reina, Pérez (Quiroga) e
Piñero (Gallegos).
T ÉC N I C O : Edgardo Malvestiti

Júlio César; Renato Chaves,
Gum e Frazan; Gilberto,
Richard, Jadson, Sornoza

(Mateus Norton) e Ayrton Lucas
(Marlon); Pablo Dyego (Robinho) e
Pedro. T ÉC N I C O : Abel Braga

GOLS: segundo tempo – Reina, aos 5
e 15 minutos
JUIZ: Estebán Ostojich (URU)
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

das importantes. Nota 6

> JADSON: perdeu o tempo de bola e
cometeu pênalti que resultou no se-
gundo gol dos bolivianos. Nota 5

> SORNOZA: tentou segurar a bola na
frente e ditar o ritmo do Flu. Mas po-
deria ter chutado mais vezes de lon-
ge. Nota 5,5. MATEUS NORTON en -
trou no fim. Sem nota

> AYRTON LUCAS: sentiu a altitude e
nem de longe lembrou o jogador
ofensivo que costuma ser. Nota 4.
MARLON entrou e o primeiro gol saiu
pelo seu lado. Depois, se preocupou
apenas em marcar. Nota 4,5

> PABLO DYEGO: titular na vaga de
Marcos Junior, perdeu a melhor
chance do Flu no jogo, isolando a bo-
la.Nota 5.ROBINHO entrou bem, mas
também perdeu uma ótima chance
de gol. Nota 5,5

> PEDRO: isolado na frente. Ainda as-

sim, teve uma boa chance de gol,
que desperdiçou. Nota 5

> ABEL BRAGA: difícil avaliar o time a
4.067m de altitude. Não faltou gar-
ra. Nota 5
Nacional Potosí
> REINA fez os dois gols.

Valentim não dá
bola para falta
de pontaria do
ataque do Fogão

RIO

Mesmo com a classificação asse-
gurada para a segunda fase da Co-
pa Sul-Americana, o Botafogo dei-
xou má impressão no empate por 1
a 1 com o Audax Italiano/CHI na
noite da última quarta-feira.

O motivo: a quantidade de gols

p e rd i d o s.

O time alvinegro sofreu até o úl-
timo minuto, já que uma derrota
por 2 a 1 levaria a disputa para os
pênaltis — o time chileno perdeu o
jogo de ida por 2 a 1, em casa.

“Não teve preciosismo, não teve
falta de concentração. Houve er-
ros, talvez pela vontade de achar
um companheiro para finalizar.
Mas gostei da entrega”, minimi-
zou o técnico Alberto Valentim.

O festival de gols perdidos — por
Matheus Fernandes, Kieza e Pim-
pão — acontece às vésperas da
provável estreia do atacante uru-
guaio Aguirre, na próxima segun-
da-feira, contra o Fluminense.

Estreante contra o Audax Italia-
no, o volante Jean, de 23 anos, en-
cheu a bola de Aguirre, ontem, du-
rante a entrevista coletiva. “O Uru
(Aguirre) é um jogador rodado,
com experiência internacional.
Pelo menos nos treinamentos, ele
é um monstro”, comentou.

Jean disse ainda que o Botafogo
leva vantagem para o clássico de
segunda-feira, às 20 horas, no es-
tádio Nilton Santos, pelo fato de o
Flu chegar desgastado pelo jogo de
ontem, na Bolívia, em confronto
pela Sul-Americana.

“Um dia inteiro de viagem é
muito desgastante. Principalmen-
te jogar na altitude (pouco mais de
4 mil metros), temos que aprovei-
tar isso de certa maneira”, disse.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

JEAN pensa no clássico contra o Flu

Co p a

S u l -A m e r i ca n a

1ª fase / Jogos de volta
ONTEM

Ne we l l ' s
2 x 1 At l é t i c o / P R
N. Potosí 2 x 0 Fluminense

CLASSIFICADOS: Atlético/PR e Fluminense

