VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a

PROGRAMA SOCIALUnião estuda liberar viagem
de avião grátis para jovens

VIAGENS MAIS RÁPIDAS

ACERVO PESSOAL

Governo quer ampliar o
programa ID Jovem, que
tem 320 mil inscritos no
Estado e beneficia quem
tem de 15 a 29 anos e
renda de até R$ 1.908

Kayque FabianoO governo federal quer que

jovens de 15 a 29 anos com
renda familiar de até dois
salários mínimos (R$ 1.908), ins-
critos no programa social ID Jo-
vem, tenham direito à gratuidade e
meia-entrada nas passagens de
aviões domésticas feitas no País.

No Estado, são 320 mil jovens
inscritos no programa que passa-
riam a ser beneficiados. Hoje o be-
nefício já existe, mas só nas viagens
de ônibus, trem ou barco interesta-
duais, na categoria econômica. A
Secretaria Nacional da Juventude
(SNJ) avalia ainda expandir o pro-
grama a veículos executivos.

A medida, estudada pela SNJ,
prevê que a despesa seja da em-
presa aérea. Para participar do
programa, não é preciso ser estu-
dante: basta ser inscrito no Cadas-
tro Único do governo federal.

Hoje, mediante a apresentação
da ID Jovem — um cartão virtual
que pode ser apresentado em um
aplicativo de celular — as empre-
sas de ônibus são obrigadas a re-
servar duas vagas gratuitas e, caso
estas estejam ocupadas, mais duas
vagas com desconto de 50%.

Além das passagens, os cadas-
trados têm direito ainda a meia-
entrada em eventos culturais e es-
portivos. Os estudantes que parti-

SAIBA MAIS

Viagem para visitar a família

O professor de Biologia Bruno
Renato Buracov, 19 anos, conta que
conheceu o ID Jovem pela internet.
Bruno diz que usa frequentemente
os benefícios do programa.

“Eu fui ao Cras da minha cidade
(Colatina) e passei por uma entre-

vista. Fui aprovado e depois de um
mês minha carteirinha foi gerada, no
próprio celular. No mesmo dia, con-
segui comprar passagem de ida e
volta para Cuiabá. Agora vou sempre
visitar minha família. A passagem
que era R$ 600 eu paguei só R$ 3 de

taxa pelo serviço”, conta.

Bruno diz que, caso a proposta se-
ja aprovada, irá facilitar a vida dos
beneficiários do programa. “As via-
gens de ônibus são muito cansativas
e caras. Com a proposta, as viagens
de avião vão ficar mais rápidas”.

cipam do programa podem pedir,
sem custo, a carteirinha nacional
de estudante, além de garantirem
isenção da taxa do Exame Nacio-
nal do Ensino Médio (Enem).

Para se cadastrar, basta ter o Nú-
mero de Identificação Social (NIS),
ou, caso não tenha, fazer o cadastro

em um Centro de Referência de
Assistência Social (Cras).

Em entrevista ao jornal Folha de
S. Paulo, o secretário nacional de
Juventude, Assis Filho, disse que o
texto entraria em vigor com a assi-
natura do presidente Michel Te-
mer, sem passar pelo Congresso. “Já

temos parecer favorável do jurídico
do Planalto no caso das passagens
terrestres. Agora sobre as aéreas,
está em análise na Presidência.”

A Associação Brasileira das Em-
presas de Transporte Terrestre de
Passageiros (Abrati) é contra a pro-
posta e move ação no Supremo.

Não é preciso ser estudante
Quem pode participar
O programa
> J OV E N S de 15 a 29 anos, pertencen-
> ID JOVEM é um programa que garan-
tes à família com renda mensal de até
te benefícios como meia-entrada em
dois salários mínimos (R$ 1.908) e
eventos artísticos, esportivos e cul-
turais e também a vagas gratuitas ou
inscritos no Cadastro Único do go-
verno federal. O benefício vale tam-
com desconto no sistema de trans-
bém para quem não é estudante.
porte coletivo interestadual.
Para se cadastrar
> B ASTA ter o Número de Identificação
Social (NIS) ou fazer o cadastro no
Centro de Referência de Assistência
Social (Cras) mais próximo.

D I V U LG AÇ ÃO

> COM O NÚMERO em mãos, é preciso
acessar o site www.caixa.gov.br/id-
jovem ou baixar o aplicativo ID Jovem
no smartphone. Uma carteirinha vir-
tual será gerada. As informações de-
vem ser atualizadas todo ano.

> COM O CÓDIGO EM MÃOS, b asta
apresentar no guichê no momento
da compra da passagem. Algumas
taxas, como a de embarque, podem
ser cobradas. O valor costuma ser
em torno de R$ 15.

Passagens vão ficar mais
caras, alerta economista

Para o professor de Economia
Mário Vasconcelos, caso a propos-
ta de oferecer viagem de avião de
graça a jovens de programa social
seja aprovada, a tarifa pode au-
mentar. “Apesar de ser uma pro-

KADIDJA FERNANDES — 01/07/2016

posta extremamente benéfica para
esses jovens que não têm condi-
ções de viajar de avião, o consumi-
dor comum que paga a tarifa será
prejudicado. Se alguém está sendo
beneficiado, alguém irá pagar essa
conta”, explica.

Segundo o especialista, “o que
vai acontecer é que se o projeto for
aprovado, muito provavelmente
irá haver uma demanda muito
grande por essas passagens, e as
empresas aéreas, que seriam obri-
gadas a oferecer o benefício, po-
dem aumentar o preço para com-
pensar o valor desses lugares”.

Para Vasconcelos, o valor da pas-
sagem não será sentido de início,
uma vez que o preço das passagens
de avião são extremamente de-
pendentes de oferta e demanda.

“Como os preços das passagens
aéreas variam muito, o consumi-
dor pagante pode ter uma certa di-
ficuldade na hora de perceber esse
aumento, mas ele irá acontecer.”

ÔNIBUS: gratuidade para jovens

Fonte: Caixa Econômica Federal.

VASCONCELOS: valor mais alto

Crise entre
EUA e Irã
tende a fazer
preços subirem

SÃO PAULO

O preço do petróleo, que segue
em alta frente às preocupações
com a retirada dos Estados Unidos
do acordo nuclear com o Irã e com
a chance de mais instabilidade no
Oriente Médio, pode encarecer as
operações das empresas aéreas.

Com uma alta no combustível, o
preço das passagens pode ser re-
passado para o consumidor.

A decisão fez o preço do barril do
petróleo subir 3% na tarde de on-
tem, chegando à U$$ 77 (R$ 272).
A alta da cotação da matéria-pri-
ma se refletiu na forte valorização
das ações da Petrobras e de outras
petroleiras nesta sessão. Os papéis
mais negociados da estatal dispa-
raram 8,16%, para R$ 24,78. As
ações com direito a voto tiveram
desempenho ainda mais expressi-
vo: alta de 10,02%, para R$ 27,22.

Nesse bolo estão as companhias
aéreas, cujos papéis se desvalori-
zaram nesta sessão: a Azul perdeu
6,32%, e a Gol despencou 9,85%,
também afetada pela queda de
9,3% no lucro líquido no primeiro
trimestre, para R$ 147,5 milhões.

“Elas têm uma correlação com o
custo do óleo. São dois agravantes:
o dólar para cima e petróleo para
cima. O combustível fica mais caro
e é pago em dólar”, diz Raphael Fi-
gueredo, sócio-analista da Eleven
Financial. As companhias aéreas
brasileiras também têm contratos
de leasing de aeronaves, que so-
frem forte influência do dólar.

No início do governo Dilma
Rousseff, em 2010, a empresa valia
R$ 380,2 bilhões. A partir daí,
diante da insatisfação dos investi-
dores com a gestão financeira da
companhia, iniciou uma trajetória
de queda. Neste ano, as ações da
estatal acumulam alta de 58%.

LU C R O

A Azul encerrou o primeiro tri-
mestre deste ano com lucro líqui-
do de R$ 210,5 milhões, 260,8%
acima dos R$ 58,4 milhões anota-
dos no mesmo intervalo de 2017.

O Ebitdar (lucro antes de juros,
impostos, depreciação e amortiza-
ção, mais custos com leasing de ae-
ronaves) teve aumento de 20,8%
para R$ 684,2 milhões, e margem
de 30,9%, maior que a de 30,1% no
primeiro trimestre de 2017. A frota
operacional da Azul contava com
120 aeronaves no final do trimes-
tre, redução de duas aeronaves.

KADIDJA FERNANDES — 2 9 / 03 / 2 0 1 8

AVIÃO em aeroporto: alta do dólar

