Ciência e Tecnologia
Novo robô do Google faz
ligações e pede até pizza

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

STEPHEN LAM/REUTERS

SUNDAR PICHAI disse que inteligência artificial vai transformar várias áreas

encaixa em um determinado con-
texto (esta noite, depois de ama-
nhã).

A melhora na habilidade de ou-
vir só não ganhou mais destaque
porque o assistente ganhou a capa-
cidade de conversar. E mais que is-
so: conversar com estranhos após
telefonar para eles a pedido dos
usuários. “A voz é superpoderosa”,
diz Lilian Rincón, diretora do Goo-
gle responsável pelo produto.

O recurso foi pensado para situa-
ções em que é preciso agendar um
compromisso e a única opção é dar
um telefonema. Para poupar tem-
po, o robô faz isso.

“60% dos estabelecimentos não
têm presença on-line, e as pessoas
não gostam de pegar o telefone. Is-
so vai ajudá-las.”

A novidade ainda não tem data
para chegar ao assistente, porque o
Google não se decidiu se avisará
quem estiver do outro lado da li-
nha que é uma máquina falando.

Antes de chegar aos usuários, o
recurso será usado internamente
para contatar estabelecimentos.

Essa é a mais nova
função a ser integrada
ao assistente pessoal,
utilizando a inteligência
artificial como principal
recurso tecnológico

MOUNTAIN VIEW, EUA

O telefone toca e, do outro la-

do, alguém educado quer
agendar um horário no ca-
beleireiro, reservar uma mesa em
um restaurante ou pedir uma piz-
za. A desenvoltura engana, mas é
um robô que acabou de dizer
“Al ô ”. A cena parece coisa de fic-
ção científica, mas não é. O Google
a apresentou como a mais nova
função a ser integrada ao seu assis-
tente pessoal.

Só que essa é apenas uma das
habilidades que os robôs da com-
panhia estão ganhando para fazer
a inteligência artificial pegar de
vez. “A inteligência artificial re-

presenta uma gigantesca oportu-
nidade de transformar diversas
á re a s ”, afirma Sundar Pichai, CEO
do Google. As informações são do
G1, em texto do jornalista Helton
Simões Gomes.

O robô telefonista em questão é
o Google Assistente, o serviço da
empresa que funciona como um
secretário particular e rivaliza com
Siri (Apple), Cortana (Microsoft) e
Alexa (Amazon). Em comum, to-
dos recebem pedidos ou pergun-
tas, via texto ou por comando de
voz, e atendem como podem.

Um dos entraves é fazer uma
dessas máquinas entender o que
um humano quer dizer e então
responder sem parecer robótica.
Essa habilidade é chamada pelos
cientistas de linguagem natural.

Boa parte das modificações
anunciadas para o assistente fo-
ram nessa linha.

Com isso, ele passou a entender
quando uma pessoa faz dois pedi-
dos simultâneos (“apague a luz da
cozinha e da sala”) e compreender
melhor como uma informação se

D I V U LG AÇ ÃO

GOOGLE MAPS: identificação do perfil do usuário para buscar restaurantes

Mudança também no Maps

Outro do serviço repaginado pa-
ra usar inteligência artificial a par-
tir de informações pessoais é o Go-
ogle Maps. Quando alguém buscar
por restaurantes, ele passará a lis-
tar os que mais recebem visitantes
— o segredo por trás disso é a mes-
ma usada para atestar que uma rua
está congestionada.

O carro-chefe do banho de inte-
ligência artificial que o Maps rece-
beu, no entanto, é uma função des-
tinada a indicar qual a probabili-
dade de um restaurante agradar
um usuário.

“Você não quer saber se é só um
restaurante de comida baiana, mas
se é um lugar de que você vai gos-
tar ”, diz Luiz Barroso, o brasileiro
que é vice-presidente de Maps.

Para chegar a isso, o Google vai,
de um lado, levantar tudo o que sa-
be a respeito das preferências culi-
nárias do usuário e, de outro, reu-

nir tudo o que sabe sobre o restau-
rante em questão. Depois, vai cru-
zar os dois perfis e ver se batem.

“Quando a gente mistura o que a
gente sabe sobre o mundo com o
que a gente sabe sobre o usuário,
isso ajuda a simplificar o processo
de escolher lugares para você visi-
tar com sua família e amigos.”

“Com pouca informação dos
usuários e muita informação do
produto, a gente consegue fazer a
mágica acontecer. Digamos que
você visita cinco restaurantes com
uma certa frequência e existe uma
coisa que liga esses cinco restau-
rantes. Quando analisamos, come-
çamos a entender que existem
mais restaurantes parecidos.”

Tanto Maps como o assistente
usam informações que o Google co-
leta sobre as pessoas. Barroso diz que
os usuários podem controlar como
os dois serviços usam seus dados.

