Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS - 19/08/2017

LEONE IGLESIAS - 02/03/2017

Mo ra d o re s
vão protestar
contra verba de
gabinete maior

DAYANA SOUZA - 26/12/2017

NA GRANDE VITÓRIA, os Legislativos municipais da Serra, da capital e de Cariacica são os que lideram os gastos anuais com assessores p a r l a m e n ta re s

Seis câmaras gastam até
30 milhões com assessores

Câmara da Serra é a
campeã de gastos com
gabinetes, com cerca
de R$ 9 milhões por
ano. Vitória e Cariacica
vêm logo em seguida

Brunella França
Luiz Fernando Brumana

Em meio à crise e à dificulda-

de de arrecadação, as câma-
ras municipais das princi-
pais cidades do Espírito Santo têm
mais de R$ 30 milhões por ano pa-
ra gastar com gabinetes. O dinhei-
ro é usado para o pagamento de
servidores e assessores parlamen-
tares dos vereadores.
O levantamento foi feito pela re-
portagem de A Tribuna, que con-
sultou a legislação municipal e por-
tais da transparência de cada órgão
— apenas no site da Câmara de Vi-
tória os dados estavam disponíveis
de forma clara e de fácil acesso.

É, inclusive, no Legislativo da ca-
pital onde há o maior repasse à dis-
posição de cada vereador. São R$
34.209,83 mensais para cada um
dos 15 gabinetes, o que significa
mais de R$ 6 milhões por ano.

A Câmara da Serra, porém, é on-
de há o maior montante de verba
para os gabinetes parlamentares.
São mais de R$ 8,9 milhões anuais
divididos entre os 23 membros da
Casa, o que resulta em R$ 32.418
para cada um mensalmente.

Com uma diferença mínima,
quem se elege em Linhares tam-
bém dispõe de R$ 32,4 mil para ad-
ministrar seu gabinete a cada mês.
Porém, como são 13 parlamenta-
res, o impacto nos cofres públicos

é de cerca de R$ 5 milhões anuais.
Cariacica, que aprovou quarta-
feira aumento no benefício, ocupa
a quarta colocação no repasse in-
dividual. O plenário aprovou
R$ 25 mil para cada um dos 19 le-
gisladores. São anualmente R$ 5,7
milhões para bancar o benefício.

Em Guarapari, a verba de gabi-
nete é de R$ 10.159 (R$ 2 milhões
anuais) e em Cachoeiro de Itape-

mirim, de R$ 10.628 (R$ 2,4 mi-
lhões anuais). Já a Câmara de Vila
Velha, segundo sua assessoria, ex-
tinguiu o benefício em 2011. Os
parlamentos de Fundão, Colatina
e São Mateus também não dispo-
nibilizam a verba. Viana, por sua
vez, não informou.

Para o secretário-geral da Trans-
parência Capixaba, Rodrigo Ros-
soni, essa despesa “não é compatí-

vel com a crise e com a renda da
p op ul aç ã o”. E completou: “É uma
afronta. Quem trabalha duro, sai
pela amanhã e volta à noite, não
tem seus gastos pagos”.

Rossoni destacou ainda: “Levan -
tamento nacional feito pela Trans-
parência Brasil aponta que quanto
menor a renda per capita do muni-
cípio, maior o gasto com a manu-
tenção do parlamento”.

QUANTO GASTAM AS CÂMARAS

MUNICÍPIO
Vitória
Vila Velha
Se r ra
Cariacica
G u a ra p a r i
Viana
Fu n d ã o
Cachoeiro de
I ta p e m i r i m
Co l at i n a
Linhares
São Mateus
To ta l

VERBA DE GABINETE
R$ 34.209,83
Extinta em 2011
R$ 32.418,96
R$ 25.000,00
R$ 10.159,00
Não informado
Não possui
R$ 10.628,00

Não possui
R$ 32.400,00
Não possui

Nº DE VEREADORES GASTO MENSAL
15
17
23
19
17
11
11
19

R$ 513.147,45
–
R$ 745.636,08
R$ 475.000,00
R$ 172.703,00
–
–
R$ 201.932,00

15
13
11

–
R$ 421,200,00
–
R$ 2.529.618,53

GASTO ANUAL
R$ 6.157.769,40
–
R$ 8.947.632,96
R$ 5.700.000,00
R$ 2.072.436,00
–
–
R$ 2.423.184,00

–
R$ 5.054.400,00
–
R$ 30.355.422,36

FONTE: CÂMARAS CONSULTADAS.

Presidentes defendem verba

Os presidentes das câmaras mu-
nicipais garantiram que as cotas de
gabinete são necessárias para o
funcionamento do Legislativo.

O presidente da Câmara de Vitó-
ria, Vinicius Simões (PPS), ao ser
indagado sobre o motivo da cota,
ressaltou: “A nossa câmara tem
menos vereadores que as outras.
Somos só 15. Não temos celular, 13º
salário, auxílio-moradia, gasolina
e nenhum outro benefício, só o
subsídio mesmo. É a mais enxuta

KADIDJA FERNANDES - 11/01/2017

VINICIUS: “Temos câmara enxuta”

do Estado e talvez do Brasil”.

Já o presidente da Câmara de
Guarapari, Wendel Lima (PSD),
disse que os vereadores estão “tra -
balhando com muita cautela. Oito
assessores é um número suficien-
te, considerando que a cidade é
g ra n d e ”, disse.

Os presidentes das câmaras da
Serra, Cachoeiro de Itapemirim,
Colatina e Linhares não atende-
ram às ligações da reportagem du-
rante a noite de ontem.

Após aprovação, na última quar-
ta-feira, de um projeto de lei para
reajustar a verba de gabinete dos
19 vereadores de Cariacica para
R$ 25 mil, movimentos populares
da cidade pretendem protestar.

De autoria da Mesa Diretora, a
proposta vai gerar gasto anual de
mais de R$ 5 milhões, o que não
tem sido bem visto por associações
de moradores.

“Reconhecemos a autonomia
orçamentária da Câmara. Todavia,
nós vemos com tristeza porque
faltou sensibilidade a esses gesto-
res. O protesto é uma das nossas
estratégias, que vamos definir em
reu nião”, afirmou o secretário da
Federação da Associação de Mo-
radores de Cariacica (Famoc),
Dauri Correia da Silva.

No mesmo tom, Elias Ferreira
Nunes, coordenador do Movi-
mento da Luta pela Moradia na ci-
dade, diz: “Não há necessidade
desse aumento. Nós fomos pegos
de surpresa. Cabe manifestação e,
se for chamado, estarei presente.”

LEONARDO BICALHO/AT

CÉSAR LUCAS: “Não vai impactar”

“Não houve
maldade no
p ro j e t o”, diz
p re s i d e n t e

O presidente da Câmara da Ca-
riacica, o vereador César Lucas
(PV), garante que o projeto de lei
que reajustou o valor da cota de
gabinete para R$ 25 mil por mês
não vai impactar em nada na folha
de pagamento do Legislativo.

“Não houve maldade”, garantiu.
Isso porque, segundo ele, no proje-
to foram extintos 19 cargos da ad-
ministração — que eram indicados
pelos parlamentares — e criado o
mesmo número nos gabinetes. O
reajuste seria, segundo César, para
adequar a mudança.

“Tinha medo desses servidores
que estavam à disposição do ve-
reador, mas atrelados à adminis-
traçã o”, conta. Sobre os possíveis
protestos, diz: “Não fugimos da
responsabilidade. Não sou um ges-
tor irresponsável”.

