26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018

Internacional
Israel lança mísseis sobre
alvos iranianos na Síria

Ataque deixou mais
de 20 mortos, entre
eles estrangeiros.
Sistema antimíssil
derrubou metade dos
projéteis, diz Rússia

RONEN ZVULUN/REUTERS

J E R U SA L É MA relação entre Israel e Irã

atingiu ontem o ponto mais
tenso desde a Revolução Is-
lâmica de 1979. Os israelenses
bombardearam inúmeros alvos
iranianos na Síria em represália a
um ataque de mísseis do Irã nas
Colinas do Golan.

O conflito ameaça levar a região
a uma guerra caso a escalada de
violência não seja interrompida.
EUA, Reino Unido e Alemanha
criticaram o Irã. A Rússia pediu
diálogo para contornar a crise.

As agressões começaram na noi-
te da última quarta-feira, quando o
Irã, pela primeira vez na história,
atacou diretamente Israel. Ao me-
nos 20 foguetes foram lançados
contra as forças israelenses nas
Colinas do Golan.

O ataque foi uma resposta a
bombardeios de Israel no territó-
rio sírio, em lugares onde estão as
Forças Al-Quds, tropa de elite da
Guarda Revolucionária do Irã, que
operam no exterior.

Em resposta, o Exército israe-
lense utilizou 28 aviões e disparou
70 mísseis contra as infraestrutu-
ras iranianas na Síria, afirmou o

SOLDADOS israelenses caminham entre veículos blindados nas Colinas de Golan, que estão ocupadas por Israel

Ministério da Defesa da Rússia.

De acordo com o órgão, metade
do projéteis foi destruída pelo sis-
tema de defesa antiaéreo sírio.

Os ataques noturnos da aviação
israelense mataram pelo menos 23
combatentes — cinco soldados sí-
rios e 18 membros das forças alia-
das ao regime — informou a ONG
Observatório Sírio dos Direitos

Humanos. É a maior intervenção
militar israelense no país vizinho
desde 1973.

Os ataques revelaram ao mundo
a “guerra nas sombras” trava da
por Israel e Irã desde o começo da
guerra civil na Síria, que se intensi-
ficou nos últimos meses.

“Está claro que o conflito entre
Israel e Irã passou para uma nova

Trump e Kim Jong-un vão
se encontrar dia 12 de junho

REUTERS/KCNA/KEVIN LAMARQUE

WAS H I N G TO N

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, anunciou on-
tem que seu encontro com o dita-
dor norte-coreano, Kim Jong-un,
será no próximo dia 12 de junho,
em Cingapura. Esta será a primei-
ra vez em que um presidente ame-
ricano se reúne com um líder da
Coreia do Norte.

“Nós dois tentaremos fazer
com que seja um momento mui-
to especial para a paz mundial”,
afirmou Trump em sua conta no
Tw i t t e r.

O americano havia dito que pre-
feria que a reunião acontecesse na
zona desmilitarizada da fronteira
entre as duas Coreias.

No entanto, por sugestão de as-
sessores, Trump optou por Cinga-
pura. O secretário de Estado dos
EUA, Mike Pompeo, esteve na Co-
reia do Norte no final de abril e
nesta semana.

TRUMP promete ”momento para a paz mundial” em reunião com Kim

A aproximação entre EUA e Co-
reia do Norte veio depois de, no
ano passado, os líderes dos países
trocarem insultos e ameaças.

O ditador norte-coreano anun-
ciou recentemente que seu país
abandonaria as investidas em ar-
mas nucleares e seu local de testes

a t ô m i c o s.

Kim se encontrou no final de
abril com o presidente sul-corea-
no, e os países negociam a implan-
tação de um acordo de paz para
desarmar a península e encerrar
formalmente a guerra entre as
duas Coreias.

fase”, afirmou James Jeffrey, espe-
cialista em segurança do Oriente
Médio do centro de estudos
Washington Institute for Near
East Policy.

“Israel e Irã intensificaram seus
ataques um contra o outro e há um
risco significativo de o conflito sair
do controle. É uma situação extre-
mamente perigosa”, completou.

Americanos
libertados pela
Coreia chegam
aos EUA

Os três americanos que estavam
presos na Coreia do Norte e foram
libertados pelo ditador Kim Jong-
un chegaram na madrugada de
ontem a Washington, onde foram
recebidos pelo presidente Donald
Trump e pela primeira-dama Me-
lania.

Kim Dong-chul, Tony Kim e
Kim Hak-song, os três libertados,
têm ascendência coreana, mas ne-
nhum deles é parente do ditador
norte- coreano.

A libertação foi a maior vitória
simbólica do presidente america-
no desde que ele voltou a negociar
com Pyongyang, no início do ano.
Trump disse acreditar que Kim
queira incluir a Coreia do Norte
“no mundo real” e disse estar es-
perançoso que o encontro entre
eles traga grandes avanços. Será a
primeira vez que um presidente
americano e um ditador norte-co-
reano se reúnem.

GIRO RÁPIDO
Puigdemont desiste
de ser presidente
O líder separatista da Catalu-
nha, Carles Puigdemont, anun-
ciou ontem na Alemanha que
desistiu de ser presidente da re-
gião e nomeou um novato na
política, Quim Torra, como can-
didato à sua sucessão.

“Nosso grupo propõe o cama-
rada deputado (catalão) Quim
Torra à presidência da Genera-
litat ”, disse Puigdemont em ví-
deo, propondo que o político e
editor de 55 anos seja empossa-
do nos próximos dias.

Na semana passada, a maioria
separatista do Parlamento cata-
lão aprovou uma reforma jurí-
dica para poder empossar Puig-
demont como presidente regio-
nal a partir do exterior.

Desde a fracassada declara-
ção de independência de 27 de
outubro, a Catalunha está sem
governo e é controlada a partir
de Madri.

As diferentes tentativas de
empossar um presidente regio-
nal foram bloqueadas pela Jus-
tiça espanhola, em razão da au-
sência de seus candidatos

ESTADÃO CONTEÚDO

Represa rompe e
mata 47 no Quênia

A represa de uma plantação de
rosas do Vale do Rift, no Quê-
nia,  rompeu  depois  de  sema-
nas de chuvas torrenciais, de-
sencadeando  um  “mar  de
água” que percorreu a encosta
de  uma  colina e  se  abateu
sobre  dois  vilarejos,  matando
ao menos 47 pessoas.
As águas abriram um canal na
encosta  da  colina e  varreram
tudo em  seu caminho: linhas
de  energia,  residências e  edi-
fícios, entre eles uma escola.

Vulcão Kilauea
assusta moradores
Mensagens de evacuação en-
viadas aos celulares surpreen-
deram os moradores de Lani-
puna Gardens, bairro próximo
ao vulcão Kilauea, na madruga-
da de ontem.

O vulcão, que entrou em
erupção na semana passada,
provocou duas novas fissuras na
região, soltando gases tóxicos e
lava. Quase 2 mil pessoas tive-
ram de deixar o local por causa
da lava que incendiou casas e
c a r ro s.

