24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

Geisel autorizou mortes
na ditadura, afirma CIA

Documento da agência
americana descreveu
como presidente militar
soube do assassinato
de 104 opositores e foi
a favor de execuções

FOLHAPRESS - 1976

RIOUm memorando feito pelo

ex-diretor da CIA William
Colby, em 11 de abril de
1974, e destinado ao então secretá-
rio de Estado dos Estados Unidos,
Henry Kissinger, descreveu como
o ex-presidente Ernesto Geisel
soube do assassinato de 104 oposi-
tores políticos e autorizou que as
execuções dos presos continuas-
sem como forma de política de Es-
t a d o.

O documento foi localizado on-
tem pelo pesquisador de Relações
Internacionais da Fundação Getú-
lio Vargas Matias Spektor. Para ele,
o memorando é a evidência mais
direta já encontrada do envolvi-
mento dos ex-presidentes Emílio
Garrastazu Médici, Ernesto Geisel
e João Figueiredo com a política
de assassinatos. “Este é o docu-
mento secreto mais perturbador
que já li em 20 anos de pesquisa”,
afirmou Spektor.

No ofício, Colby descreve um
encontro ocorrido em 30 de março
de 1974, 15 dias após a posse de
Geisel. Na ocasião, além do presi-
dente, estavam presentes três ge-
nerais que lideravam o combate
armado aos opositores. Entre eles,
o general Milton Tavares de Souza
e o general Confúcio Danton de
Paula Avelino, respectivamente os
chefes de saída e chegada do Cen-
tro de Inteligência do Exército
(CIE), à época.

No encontro, também estava o
general João Baptista Figueiredo,
chefe do Serviço Nacional de Inte-
ligência (SNI).

GEISEL teria usado execuções como política de governo entre 1974 e 1979

Em seguida, o chefe do CIE pe-
diu autorização para que os milita-
res continuassem a “po lít ica” de
extermínio no novo governo. Col-
by escreveu ainda que o general
Milton Tavares “enfatizou que o
Brasil não poderia ignorar a amea-
ça subversiva e terrorista, e disse
que métodos extralegais deveriam
continuar a ser empregados con-
tra subversivos perigosos”.

Segundo a rede do governo ame-
ricano onde esses documentos es-
tão desde 2015, uma cópia do me-
morando vai ser entregue ao Se-
cretário de Estado Adjunto para
Assuntos Interamericanos. Atual-

mente, apenas a descrição do con-
teúdo do documento está no site
dos documentos históricos ameri-
canos. O original ainda está na
CIA. Na leitura é possível reparar
que o primeiro e o quinto parágra-
fos continuam secretos e não fo-
ram disponibilizados.

Em nota, o Comando do Exérci-
to informou que os documentos
sigilosos relativos ao período e que
“eventualmente pudessem com-
provar a veracidade dos fatos nar-
rados foram destruídos, de acordo
com as normas à época. Procura-
do, o presidente Michel Temer
não quis comentar.

St e i n b r u c h
se filia ao PP e
pode ser vice na
chapa de Ciro

Três dias após o ex-ministro do
Supremo Joaquim Barbosa anun-
ciar que não concorrerá à Presi-
dência, o pré-candidato do PDT,
Ciro Gomes, ampliou seu leque de
opções. O pedetista reabriu con-
versas com o PSB e pode negociar
até com o PP, que filiou o empresá-
rio Benjamin Steinbruch, presi-
dente da CSN.

Desde ontem ele é cotado para
ser vice na chapa. Steinbruch disse
que é amigo de Ciro desde os anos
1980, e que ouviu o pré-candidato
antes de ir para o PP. “Ficaria mui-
to honrado com um convite para
servir meu País, ainda mais na fun-
ção de vice-presidente, mas não
tem nada de concreto”, afirmou.

Liberdade de Lula
é negada por 5 a 0

Por unanimidade, os ministros
da segunda turma do Supremo
Tribunal Federal negaram pedido
de liberdade feito pela defesa do
ex-presidente Lula. Os cinco ma-
gistrados que compõem o colegia-
do votaram contra o pedido do pe-
tista: Edson Fachin, Dias Toffoli,
Gilmar Mendes, Ricardo Lewan-
dowski e Celso de Mello.

O julgamento foi concluído on-
tem. No entanto, já havia maioria
formada desde quarta. Celso de
Mello foi o último a votar.

“Cabe observar que o plenário do
Supremo Tribunal Federal, contra
o meu voto, entendeu legítima.
Desse modo, bem ou mal, essa ma-
téria foi efetivamente debatida”.

O ministro Edson Fachin rejeitou
ontem outro recurso do ex-presi-

dente. Em abril, o vice-presidente
do Superior Tribunal de Justiça,
Humberto Martins, encaminhou
para análise um recurso da defesa
contra decisão do STJ que negou
em março habeas corpus a Lula.

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS - 24/01/2018

LULA: mais um recurso negado

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Eleição acirra disputa
por controle do PSB

A definição sobre quem o PSB vai apoiar para Presidente da
República, com a desistência do ex-ministro do STF Joaquim
Barbosa, passa por uma guerra de poder no partido. O PSB de
Pernambuco privilegia uma aliança com o presidenciável do PT
em troca da retirada da candidatura de Marília Arraes, que hoje
faz sombra ao governador Paulo Câmara (PSB) na disputa pela
reeleição. Se ela vencer, a ala pernambucana perde o controle
da sigla para o grupo do governador paulista Márcio França, que
está muito forte e defende o apoio ao tucano Geraldo Alckmin.

ESTICA E PUXA. O senador Hum-
berto Costa (PT-PE) escancarou o
acordo. Na quarta-feira, defendeu
da tribuna do Senado que Marília re-
tirasse sua candidatura em prol da
aliança com o PSB. O PT nacional in-
terferiu e adiou a convenção local
para o dia 10 de junho.

OUTSIDER . DEM, PP, PR, PRB e So-
lidariedade ainda não descartam um
nome novo na disputa presidencial.
Uma opção é o empresário Josué
Alencar (PR). A única certeza hoje é
que DEM e PP vão caminhar juntos.
Quem levar o apoio de um ganha o do
outro.

É GUERRA. Marília, que é vereadora,
desembarcou em Brasília no mesmo
dia para contornar o movimento. Ela
avalia que vai superar o governador
Paulo Câmara quando o eleitorado as-
sociá-la como a “candidata de Lula”.
Por ora, ainda é a “neta do Arraes”.

LEONEL ROCHA/ ESTADÃO

CLICK . Presidenciável do PSC,
Paulo Rabello de Castro sele-
cionou 85 perguntas de inter-
nautas nas redes sociais para
descrever seus planos de go-
verno caso vença as eleições.

O ESCOLHIDO. Entre petistas é ca-
da vez maior a aposta de que o ex-
prefeito de São Paulo Fernando Had-
dad vai substituir Lula na disputa ao
Planalto. Fora do PT, há certeza.

FICOU CLARO? A declaração do
presidente Temer ao Broadcast Polí-
tico de que acha difícil uma candida-
tura única de centro prosperar foi um
recado para o presidente do MDB,
Romero Jucá (RR). Interlocutores
dizem que Temer pretendeu mostrar
que é ele e não Jucá quem vai tratar
de sucessão no partido.

C LI MÃO. Um dia antes, Jucá disse
ao Estadão que Temer não é mais
candidato à reeleição e defendeu
aliança do centro. Quem aposta na
reeleição do Presidente já tem até o
mote da sua campanha: “Apesar de
tudo, sou Temer”.

EDILSON RODRIGUES

É PÚBLICO. Relator da nova lei de li-
citações, o deputado João Arruda
(MDB-PR) vai propor a criação de
um portal com a lista de todos os pro-
dutos e serviços necessários para a
União, Estados e municípios. E tam-
bém das firmas inadimplentes, com
dívidas e envolvidas em corrupção.

BIG BROTHER. O relator também
quer obrigar as empresas que reali-
zarem obras públicas a instalar câ-
meras que mostrem aos órgãos de
controle a execução dos projetos ao
vivo. A proposta avança no que foi
aprovado pelo Senado.

REFERÊN CIAS. Único candidato
declarado ao governo do Rio, o depu-
tado Indio da Costa (PSD) diz que
tem conversado com a ex-secretária
de Fazenda de Goiás Ana Carla Costa
e o economista Marcos Lisboa sobre
como salvar as contas do Estado.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS
PARTICUL ARES.
Indio da Costa,
d e p u ta d o
f e d e ra l

JUNTOS E SEPARADOS. L i b e ra d o s
ontem para voltarem a se comunicar,
Joesley e Wesley Batista chegaram a
pedir permissão para se abraçar em
uma audiência, em março, na Justi-
ça Federal. O juiz não entendeu ini-
cialmente o pedido, mas terminou
autorizando.

PRONTO, FALEI!
Sobre convite de Bolsonaro para
concorrerem juntos ao Planalto

“Se eu resolver ser vice de Jair Bolsonaro, o PR

vai aceitar a aliança”

MAGNO MALTA, senador (PR-ES)

