2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

“Tá doendo”

Sem a presença do
pastor George, que
está preso, a mãe das
crianças entrou em
desespero durante
o enterro dos filhos

PASTORA JULIANA SALES é
amparada pelo pai, Wagnel Sales,
a mãe Maria Aparecida e membros
da igreja, durante o enterro de
Joaquim Alves Sales e Kauã Sales
Butkovsky (destaques)

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

Francine Spinassé
Simony Giuberti

Wilton JuniorCarregada por amigos, fami-

liares e membros da igreja.
Foi dessa forma que a pasto-
ra Juliana Sales deixou o cemitério
São José, no bairro Interlagos,
após o enterro dos filhos, Joaquim
Alves Sales, 3, e Kauã Sales But-
kovsky, 6, na manhã de ontem, em
Linhares, Norte do Estado.

“Tá doendo. Não estou acredi-
tando, pai”, dizia a pastora, abala-
da e chorando sem parar, enquan-
to abraçava o pai, Wagnel Sales, no
momento em que os filhos eram
e n t e r ra d o s.

As crianças morreram carboni-
zadas no quarto onde dormiam, no
Centro da cidade, no último dia 21
de abril. O pastor Georgeval Alves
Gonçalves, 36, conhecido como
pastor George, pai de Joaquim e
padrasto de Kauã, era o único que
estava na casa com as vítimas.

Ele está preso no Centro de De-
tenção Provisória de Viana II, des-
de o dia 28 de abril e não partici-
pou da cerimônia. Os corpos dos
meninos só foram enterrados 19
dias após a tragédia, pois passaram
por exames no Departamento Mé-
dico Legal (DML) de Vitória.

Às 8h20 de ontem, os caixões
com os corpos das crianças foram
colocados em um carro da funerá-
ria e seguiram para o cemitério. O
veículo foi acompanhado de uma
radiopatrulha da Polícia Militar e
chegou para o sepultamento às
8h35. Centenas de pessoas aguar-
davam. Muitas choravam, se abra-

çavam e tentavam consolar as mais
a b a l a d a s.

Assim que Juliana chegou, todos
caminharam até a sepultura reser-
vada para as crianças. Os caixões
dos irmãos foram colocados jun-
tos. Nesse momento, a pastora
ajoelhou-se na frente do túmulo.

“Tá doendo, pai. Meu Deus do
céu, pai. Deixa ver eles, pai. Não
me segura não, eu quero ver eles”,
gritava a pastora, que ainda lem-
brou da filha, Helena, que morreu
há cerca de dois anos, quando ti-
nha apenas três meses de vida.

“De novo isso, pai? Eu não estou
acreditando, não. Eu não estou
acreditando, eu não quero sair”,
dizia a pastora.

A mãe das crianças chegou a
passar mal no momento em que
deixava o cemitério.

Homenagens com balões e flores

Os irmãos Joaquim Alves Sales,
de 3 anos, e Kauã Sales Butkovsky,
6, foram enterrados com diversas
homenagens feitas por familiares
e conhecidos.

Balões brancos, coroas de flores
e fotos das crianças foram usadas
na despedida dos dois meninos,
que morreram em um incêndio na
casa onde moravam, no último dia
21 de abril. O cemitério São José,
em Linhares, ficou lotado por mo-
radores e parentes das vítimas.

Depois que a mãe das crianças, a
pastora Juliana Sales, foi retirada
da frente do túmulo, o comercian-
te Rainy Butkovsky, de 31 anos, pai
biológico de Kauã, se aproximou

da sepultura com amigos e fami-
liares. Juntos, eles fizeram uma
oração pelos meninos.

O pai foi abraçado e chorou ao
dar o último adeus ao filho. Os ba-
lões brancos foram estourados ao
final da oração.

“Hoje, precisamos do consolo
que o Senhor prometeu, meu Pai.
Para que o Espírito Consolador,
que conhece o nosso íntimo, traga
paz ao nosso coração. Eu Te peço,
em nome de Jesus, que se cumpra
a Sua palavra, meu Deus, pois o Se-
nhor disse que estaria com cada
um de nós todos os dias, e nessa
hora, nós precisamos desespera-
d a m e n t e”, disse um familiar de

Rainy, em oração.

Ele pediu conforto para as famí-
lias. “Conforte nosso corações, Se-
nhor, pois precisamos do Seu auxí-
lio. Eu sei que o choro dura uma
noite. Mas, às vezes, essa noite é
bem longa. Mas a alegria é a pro-
messa do Senhor e ela vem pela
manhã. Eu Te peço, interceda por
nós, precisamos muito. Guarda-nos
Deus, como o coração da Ju (pasto-
ra Juliana), do Rainy, do rapaz lá
(pastor George)... em nome de Je-
sus fica conosco Pai”, declarou.

O enterro terminou por volta
das 10 horas. Familiares da pastora
Juliana Sales não quiseram dar en-
t rev i st a s.

CENAS DA DESPEDIDA

PASTORA JULIANA SALES é amparada pelo pai, Wagnel Sales, du-
rante enterro dos filhos Joaquim Sales e Kauã Sales Butkovsky.

RAINY BUTKOVSKY, pai biológico de Kauã, se aproximou da sepul-
tura com familiares. Ao final, fizeram uma oração pelos meninos.

CA R R EG A DA por amigos e membros da igreja, a pastora Juliana Sa-
les foi levada para casa de parentes, onde está hospedada.

