Ci d a d e s

Pedágio na
BR-101 vai ter
novo valor

O último reajuste, em
2017, foi de 15,31%.
Hoje, o motorista que
percorre todo o trecho
da BR-101 no Estado
desembolsa R$ 30,60

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO - 19/09/17

PRAÇA DO
PEDÁGIO DA
BR-101, NA
SERRA: o
m o t o r i s ta
de carro de
passeio paga
no local a
tarifa de
R$ 4,80

Rafael GomesO motorista que trafega pela

BR-101 no Espírito Santo vai
pagar um valor diferente a
partir da próxima sexta-feira,
quando será feito um novo reajuste
no pedágio. A tendência é de que a
tarifa suba, mas com um aumento
menor do que estava previsto –
bem longe dos 15,13% de 2017.

Um cálculo feito pela Agência
Nacional de Transportes Terrestres
(ANTT) vai definir o novo valor do
pedágio, que será divulgado na pró-
xima semana. Segundo a ANTT, o
reajuste será menor porque a con-
cessionária Eco101, que adminis-
tra a rodovia no Estado, vai sofrer
uma espécie de punição, já que te-
ria descumprido e postergado
cláusulas do contrato.

Atualmente, o motorista de car-
ro que percorre todo o trecho da
BR-101 no Estado desembolsa R$
30,60 com pedágio. Os preços para
carros variam entre R$ 2,30 (Mi-
moso do Sul) e R$ 5,30 (São Ma-
teus). Na Serra, que tem uma das
praças de pedágio mais movimen-
tadas, o valor é de R$ 4,80.

Serão feitas duas reduções no
cálculo: -3,98% e -7,2%. Uma des-
sas leva em conta uma decisão do
Tribunal de Contas da União, que
determinou que a ANTT corrija
mais uma vez o aumento autoriza-
do em maio do ano passado.

De acordo com o TCU, foram
encontradas inconsistências nos
cálculos que determinaram o au-
m e n t o.

O diretor-geral da ANTT, Mário
Rodrigues, já confirmou que a de-
terminação terá reflexo positivo
para os usuários da rodovia. “É
uma conta matemática que vamos
fazer, mas vai gerar um impacto na
tarifa negativo para a concessioná-
ria (Eco101). Essa revisão já vai en-
trar com a redução”, afirmou.

Também por determinação do
TCU, o valor cobrado nos pedágios
da BR-101 no Estado já havia sido
reduzido em maio do ano passado,
quando a tarifa para carros caiu R$
0,17. Na época, a Eco101 recorreu
da decisão e teve recurso negado.
Em nota, a empresa disse apenas
que a “alteração dos valores (se
houver) é a partir de 18 de maio,
lembrando que quem faz os cálcu-
los e estipula valores é a ANTT, le-
vando em conta uma série de cri-
térios como, por exemplo, a repo-
sição da inflação e a própria revi-
são ordinária da tarifa”, disse a
concessionária, em nota.

