12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Religião, gênero
e violência
em debate

A Faculdade Unida de
Vitória promove na
próxima semana
evento que contará
com palestrantes
de cinco países

A Faculdade Unida de Vitó-

ria promove, com o Inter-
denominational Theologi-
cal Center (Atlanta/EUA), a I
Consulta Religião, Gênero, Vio-
lências e Direitos Humanos.

O evento começa na próxima
quarta-feira e termina na sexta,
dia 18, e tem como objetivo deba-
ter a temática religião, gênero,
violências e direitos humanos
sob diferentes perspectivas so-
ciais, tendo a religião como eixo
norteador dos debates.

Para isso, foram convidados 30
especialistas, que representam
20 instituições de cinco países:
Brasil, Costa Rica, Estados Uni-
dos, Escócia e Alemanha. São

tanto acadêmicos que pesquisam
os temas envolvidos sob perspec-
tiva teológica quanto represen-
tantes de ONGs que atuam na li-
nha de frente das lutas sociais e
políticas, os quais visam à supe-
ração das diversas violências.

Haverá também a participação
dos membros do grupo de pes-
quisa Religião, Gênero, Violência
e Direitos Humanos (Regevi),
sob a liderança da Coordenação
de Pesquisa da Faculdade Uni-
da.

A Consulta será um evento fe-
chado, com a possibilidade de
um número restrito de partici-
pantes como observadores ou
ouvintes, mas terá transmissão
ao vivo pelo canal da Unida no
Yo u Tu b e.

Além disso, as reflexões que
ocorrerão nos diversos painéis
serão disponibilizadas posterior-
mente em um livro em português
e em um número especial do Jor-
nal do ITC.

Os painéis terão como temas
“Gênero Como Categoria de

GRAHAM MCGEOCH é um dos participantes do evento

Análise do Fenômeno Religioso”,
“Religião, Violências e Direitos
Hu ma n o s ”, “Violências, Juventu-
de e Educação”, “Diálogo Inter-re-
ligioso e Relações Étnico-Raciais”,
“Respostas Religiosas à Mobilida-
de Humana e à Exploração” e “Re -
ligião e Violência Ambiental”.

Entre os participantes, nomes

como Graham McGeoch (Facul-
dade Unida de Vitória), Jacqueline
Grant (The Interdenominational
Theological Center), Sarah de
Roure (Christian Aid Brasil) e Wil-
lie Goodman (The Interdenomi-
national Theological Center), en-
tre outros. Informações: 3325-
2071 e 0800 770-2071.

D I V U LG AÇ ÃO

Festa de Pentecostes
A Paróquia Nossa Senhora do Rosário preparou
uma programação especial para a festa de Pente-
costes, que começa hoje e vai até o próximo dia 20,
com o tema “Vinde a nós, Espírito Santo”, no San-
tuário de Vila Velha, onde fica a sede da paróquia.
Haverá novena todos os dias da semana, às 19h,
e, aos sábados, às 17h. A Solenidade de Pentecostes
encerra a programação no dia 20, com missa às 19h.
Nas sextas e sábados terão festas externas após as
missas. Hoje, MPB com Junior Galiza e, amanhã, o
show é por conta do frei Florival. Já no dia 18, quem
comanda o som é o grupo Forró de Nós Tudo.

Se i c h o - N o - I e
A Seicho-No-Ie do Brasil, através
da Regional Espírito Santo Vitória,
realiza hoje a conferência “C h ave
para a Solução dos Problemas”. O
orientador é o preletor da sede in-
ternacional Heitor Miyazaki. A
conferência acontece das 19h30 às
21h40, no núcleo que fica na rua
Sete de Setembro, 283, Centro, Vi-
tória. Os convites podem ser ad-
quiridos na portaria ou através dos
telefones 3327-6837 e 99993-6381.

Cura para mulheres
A Comunidade Jesus Está Vivo rea-
lizará nos próximos dias 26 e 27 o En-
contro de Cura para Mulheres com o
tema “A Cura da Alma Feminina”. O en-
contro irá abordar, por meio de prega-
ções e orações, temas voltados para a
cura das feridas espirituais e emocio-
nais que a mulher traz em seu interior.
Será na Casa de Missão Nossa Se-
nhora da Luz, que fica na av. Carlos Go-
mes de Sá, 480, Mata da Praia, Vitória.
Inscrição: R$ 20. Inf.: 3227-1342.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Palestra espírita
“Crise de valores ou Valores em Crise?” é o tema da pa-
lestra que será ministrada pelo filósofo Hélio Tinoco (foto)
no próximo domingo, às 9h, na Sociedade Colatinense de
Estudos Espíritas. Rua Santa Maria, 51, Centro, Colatina.
Amanhã, às 16h, Hélio fala sobre “Decisões e Escolhas para
uma Vida Feliz”no Núcleo Espírita Maria de Nazaré, que fica
na av. Orlindo Donadello, s/nº, Matilde, Alfredo Chaves.

L ançamento
A cantora gospel Katia
Costa lança hoje o single “A
Igreja de Pé” em todas as
plataformas digitais. A fai-
xa faz parte do EP “O Cená-
r i o”, que será lançado ainda
esse ano. O EP foi produzi-
do por Tony Jr. e Ronny
Barbosa, com direção ar-
tística de Fernando Lyra.

Katia gravou em 2002
seu primeiro CD e não pa-
rou mais. Hoje, tem cinco
álbuns: “Fonte de Vida”,
“Sonhos e Conquistas”,
“Oferta de Adoração”, “Pa i
No ss o” e “Sa n t i f i c a i ”.

D I V U LG AÇ ÃO

C o n g re ss o
A Assembleia de Deus Mi-
nistério Marechal Floriano
(Jericó) realiza amanhã, às
19h, o 5º Congresso do Círculo
de Oração Unidas pela Fé.
Quem ministrará a Palavra se-
rá o pastor Edgar Lopes (foto).
Já sua esposa, Paula Lopes,
ficará no louvor. A igreja, que
tem como pastor dirigente
Marcos Venâncio, fica no bair-
ro Ayrton Senna, em Colatina.
Informações: 99930-9021.

A PALAVRA“Ai daquele que ajunta em sua

casa bens mal adquiridos”

HABACUQUE 2:9

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

VITOR PARIS (foto), da Comu-
nidade Jesus Está Vivo, é quem
vai conduzir a pregação e a ora-
ção durante o 1º Encontro Esta-
dual das Mães Mônica, que
oram pelos seus filhos na espiri-
tualidade agostiniana. Será ho-
je, após a missa das 18h30, na
Paróquia Santa Rita de Cássia.
Rua Fortunato Ramos, 345,
Praia do Canto, Vitória.
* * *

A PRIMEIRA Igreja Batista de
Vitória promove amanhã, às
19h30, o Culto da Juventude. A
Palavra será ministrada por Gil-
ciane Abreu. O templo fica na av.
Marechal Mascarenhas de Mo-
raes, 595, Centro, Vitória. Infor-
mações: 3434-6600.
* * *

DANDO continuidade ao Mês
da Família, com o tema “Fa m í l i a ,
Fábrica de Amor”, a Igreja Ágape
recebe no próximo domingo, às
19 horas, o pastor Ageu Leche-
nacoski. Ele vai falar sobre o te-
ma “Para Casar Tenho Que Se-
parar ”. Rodovia Serafim Deren-
zi, 455, Santo Antônio, Vitória.
Informações: 3322-2709.

* * *

A PRIMEIRA Igreja Presbite-
riana do Brasil em Vila Velha
promove no próximo domingo,
às 19h, o culto de adoração que
durante todo este mês terá como
tema “Família, Não Desista da
Sua”. Rua Cabo Aylson Simões,
384, Centro, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
Santo Inácio
de Láconi
Aos 20 anos, depois de uma
grave doença, decidiu que se-
guiria os passos de São Francis-
co de Assis, dedicando-se aos
pobres e doentes, se ficasse cu-
rado. Após sua recuperação,
Frei Inácio de Láconi, como era
chamado, tinha verdadeiro espí-
rito franciscano: um exemplo vi-
vo da pobreza, sempre com dis-
ponibilidade aos mais pobres,
desamparados e doentes físicos
e emocionais.

