VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA/AT

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Fiéis dão
proteção para
a pastora

Corrente humana
permaneceu ao redor
de Juliana Sales
durante o enterro e
também quando ela
deixou o cemitério

Vestidos de preto, amigos e

membros da igreja da pasto-
ra Juliana Sales, deram as
mãos e fizeram um círculo em tor-
no do carro que levou Juliana ao
cemitério São José, no bairro In-
terlagos, em Linhares.

A corrente humana, para prote-
ger a pastora, permaneceu ao re-
dor dela durante todo o sepulta-
mento e também quando Juliana
deixou o local com dificuldades
para andar em meio à multidão
que se aglomerou no cemitério.

Ela chegou a ser amparada por
membros da igreja ao passar mal
durante o enterro.

Mesmo com toda comoção, em
torno da tragédia com os irmãos

Joaquim Alves Sales, 3, e Kauã Sa-
les Butkovsky, 6, a despedida
aconteceu sem transtornos e foi
acompanhada de perto pela Polí-
cia Militar.

Ig re j a
A fachada da Igreja Batista Mi-
nistério Vida e Paz, localizada na
avenida Vasco Fernandes Couti-
nho, no bairro Interlagos, que era
liderada pelo pastor George Alves,
pai de Joaquim e padrasto de
Kauã, amanheceu, ontem, sem as
placas de identificação.

O banner foi retirado e os por-
tões também estavam fechados de
c a d e a d o.

Nenhum membro da congrega-
ção quis falar com a reportagem
sobre o assunto. Segundo vizinhos
do templo, há pelo menos uma se-
mana, não há movimentação de
cultos no local.

Advogados que fazem a defesa
dos pastores Juliana Sales e Geor-
ge Alves também foram procura-
dos, ontem, mas não quiseram co-
mentaram o assunto.

A junta de advogados, que reúne

MEMBROS DA IGREJA estiveram ao lado da pastora Juliana Sales do início ao fim do enterro dos filhos dela

ANTONIO MOREIRA/AT

cinco profissionais voluntários,
não tem se manifestado sobre a
parte processual da prisão tempo-
rária (de 30 dias) de George.

Ele está no Centro de Detenção
Provisória de Viana II há 13 dias e
teve negado pela Justiça, no últi-
mo final de semana, o pedido de li-
berdade feito pela defesa.

Moradores lotam cemitério

Além de amigos e familiares,
centenas de pessoas foram estive-
ram no cemitério São José, em Li-
nhares, Norte do Estado, para
acompanhar o enterro dos irmãos
Joaquim Alves Sales, de 3 anos, e
Kauã Sales Butkovsky, 6, que mor-
reram carbonizados, no último dia
21 de abril, em um incêndio que
aconteceu na casa onde moravam,
no Centro da cidade.

O enterro foi marcado por muita
emoção e tristeza e os moradores
se diziam chocados. A servente
Vanusa de Oliveira, de 46 anos,
não conhecia as crianças, mesmo
assim foi se despedir das vítimas.
“Só conhecia o pastor de vista. É
um caso que chocou muito os mo-
radores de Linhares. Eu não tenho
filhos, mas tenho sobrinhos e deve
ser muito difícil passar por isso. Eu
saí um pouquinho do meu traba-
lho, que fica aqui perto, e fiz ques-
tão de vir ao cemitério para orar
por esses anjos, que se foram nessa
t ra g é d i a ”, destacou a servente Va-
nusa.

Ela afirmou ainda que está
acompanhado o caso e que espera
que a polícia consiga esclarecer o
que aconteceu.

“A cidade está mobilizada. A
gente espera que a justiça seja fei-

“A cidade está

justiça seja feita”

Vanusa de Oliveira, de 46 anos,
ser vente

A gente espera que a

mobilizada .

ta, caso o pastor seja mesmo cul-
pado de alguma coisa. Isso a polí-
cia vai descobrir com o tempo. Eu
só vim mesmo ao cemitério por
causa dos dois anjinhos”.

A professora Maria da Gilda, de
49 anos, também foi ao cemitério
para orar pelas crianças.

“É um caso que choca muito a

gente. Não cheguei a conhecer as
duas crianças, mas eu sou mãe e
avó e estou sensibilizada com o ca-
so. Mexeu muito comigo toda essa
situação, ainda mais quando soube
que existia a possibilidade de ser
um crime. Espero que o enterro dê
um pouco de conforto para a
mãe”.

WILTON JUNIOR

ANTONIO MOREIRA/AT

EMOÇÃO NO ENTERRO: familiares e amigos ficaram muito abalados

POLICIAIS MILITARES acompanharam a cerimônia no cemitério São José

Esquema de segurança
com 12 militares no enterro

Apesar da advogada de defesa,
Taycê Aksacki, ter confirmado o
pedido à Polícia Militar de escolta
para Juliana Sales, mãe de Kauã e
Joaquim, o comandante do 12º Ba-
talhão da Policia Militar, em Li-
nhares, tenente-coronel Werison
Rísperi, negou ontem que tenha
disponibilizado um efetivo, espe-
cificamente, para a segurança pes-
soal da pastora na cerimônia de se-
pultamento dos seus dois filhos.

“Não foi uma escolta, mas sim
um serviço de rotina da PM para
garantir o direito da mãe de enter-
rar os seus filhos. Fizemos a segu-
rança no local de uma forma geral”,
afirmou o comandante Rísperi.

Durante o sepultamento dos
dois irmãos, no cemitério São José,
no bairro Interlagos, a PM dispo-
nibilizou duas viaturas da Força
Tática, com quatro militares em
cada uma delas, e outras duas ra-
diopatrulhas, com mais dois poli-
ciais em cada viatura, totalizando
um efetivo de 12 homens.

“Resguardamos a segurança dos
parentes, familiares, de amigos e

também da imprensa. Afinal, os fa-
miliares mereciam uma cerimônia
de sepultamento dos entes queri-
dos que ocorresse com tranquili-
dade e dignidade, sem atropelos,
pois é um momento de se respeitar
a dor dos que ali compareceram.
Para isso, utilizamos uma equipe
de serviço com o efetivo normal de
ro t i n a ”, assegurou o tenente-coro-
nel.

Ele disse também que militares
foram mantidos na parte externa e
que os policiais que atuaram no in-
terior do local onde ocorreu o se-
pultamento foram destacados pa-
ra ajudar os funcionários da admi-
nistração do cemitério a organizar
a cerimônia de enterro das duas
crianças, voltando a negar que es-
tariam fazendo a escolta da pasto-
ra Juliana Salles.

A advogada Taycê Aksacki afir-
mou na última quarta-feira que o
pedido feito a Polícia Militar se
deu para garantir a integridade fí-
sica de Juliana, devido aos inúme-
ros comentários maldosos pela ci-
dade e nas redes sociais.

