Espor tes

FALTAM 3 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

“Brasil pode sonhar”, avisa Neymar

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Seleção vence a
Áustria por 3 a 0 no
último amistoso antes
da Copa e o craque,
que fez um golaço,
assume favoritismo

VIENA, ÁUSTRIAA Seleção Brasileira está

pronta para buscar o hexa-
campeonato mundial na
Copa da Rússia. É o que disse o
craque Neymar e também foi o
que o time mostrou ontem de ma-
nhã, ao vencer com facilidade a
Áustria por 3 a 0 em amistoso no
estádio Ernst Happel, em Viena.

Diante de um adversário que ten-
tou se fechar, propôs marcação for-
te, e às vezes apelou para jogadas rís-
pidas, a Seleção se impôs com facili-
dade e construiu a vitória sem pro-
blemas. Após o jogo, o camisa 10 não
escondeu o favoritismo e disse que o
Brasil pode sim sonhar com o hexa.
“Tem que confiar, sonhar, não
tem que segurar a onda não. Pode
falar que é brasileiro e pode so-
nhar. Estamos sonhando cada vez
mais. Sonhar não é proibido”, fri-
sou, empolgado, o craque.

O amistoso de ontem foi o pri-
meiro de Neymar como titular
após três meses de recuperação da
lesão no pé direito. Ele fez grande
partida nos 83 minutos em que fi-
cou em campo. Driblou, arrancou,
chutou a gol e marcou um golaço.
Ao contrário do que aconteceu no
amistoso com a Croácia, em que o
time foi mal no primeiro tempo e
não conseguiu sair da forte marca-
ção, contra a Áustria o Brasil se im-
pôs. Com velocidade, movimenta-
ção e deslocamentos constantes na
frente, e marcação alta, foi senhor
absoluto das ações e poderia ter ob-
tido até uma vantagem maior.

Aos sete minutos, Casemiro
quase fez seu primeiro gol com um
chute de fora da área que passou
perto do gol de Lindner. Aos 17,

Neymar tentou de fora da área.

Aos 24, Coutinho obrigou Lind-
ner a praticar grande defesa. Aos
33, Thiago Silva quase marcou de
cabeça após um escanteio. Pauli-
nho teve chance a seguir, mas aos
35 minutos, não teve jeito. Após es-
canteio, Marcelo pegou o rebote, a
bola bateu em um zagueiro e so-
brou na esquerda da Gabriel Jesus
— em impedimento — dominar e
fazer 1 a 0.

No segundo tempo, a Seleção te-
ve controle mais visível da partida,
quando apareceu de novo o talen-
to de Neymar. Ele marcou aos 17
minutos ao receber na área, dar
um drible desconcertante que dei-
xou Dragovic caído e mandar para
as redes com um toque sutil.

Depois disso foi só festa. Pauli-
nho teve grande chance antes de
Coutinho fazer o terceiro, em pe-
netração pela esquerda, aos 23.

Romário se rende ao craque

Na vitória por 3 a 0 da Seleção
contra a Áustria, ontem, Neymar
fez um dos gols da partida. Ele
igualou Romário na artilharia dos
atletas que já vestiram a amareli-
nha, com 55 gols. Na comemora-
ção, o craque levantou a blusa e re-
petiu o gesto que era comum do
Baixinho, que retribuiu a homena-
gem nas redes sociais.

No Instagram, Romário agra-
deceu pela lembrança. “Muito fe-
liz de chegar a essa marca. Quis
homenageá-lo (Romário) de al-
guma forma. É um ídolo não só
para mim, mas também para os
brasileiros e para o mundo, então
máximo respeito ao nosso 'baixo-
la'”.

“Números sempre podem ser
superados. Com esse número, ele
se iguala a mim como o terceiro
maior artilheiro da Seleção. Ao

R E P R O D U Ç ÃO

ROMÁRIO agradeceu via Instagram

atingir a marca, o moleque bom
repetiu minha comemoração. Va-
leu, Neymar. Que você siga fazen-
do muitos gols, especialmente
nesta Copa! Abração!”, escreveu
Ro m á r i o.

LEONHARD FOEGER / REUTERS

O CRAQUE
NEYMAR a b re
os braços e
coloca sua
camisa nas
costas para
comemorar o
seu gol, o
segundo do
Brasil na vitória
diante da
Áustria em
Viena

ÁUSTRIA 0 X 3 BRASIL

AT UAÇ Õ ES

HAPPEL STADION

Alisson; Danilo, Thiago
Silva (Marquinhos),
Miranda e Marcelo (F.
Luis); Casemiro

(Fernandinho), Paulinho, Willian, P.
Coutinho (Taison) e Neymar (D.
Costa); G. Jesus (R. Firmino).
T ÉC N I C O : Ti t e

Lindner, Lainer (Grillitsch),
Dragovic, Prödl, Hinteregger
e Alaba; Zulj,
Baumgartlinger, Schöpf

(Hierländer), Schlager (Burgstaller);
Arnautovic. T ÉC N I C O : Franco Foda

GOL S: primeiro tempo – G abriel
Jesus aos 34 minutos. Segundo
tempo – Neymar, aos 17 minutos e
Philipe Coutinho, aos 23
JUIZ: Viktor Kassai (Hungria)
PÚBLICO: 48.500 presentes

B ra s i l
> AL I SSO N : foi praticamente um es-

pectador dentro de campo. Nota 6

> DA N I LO : participou menos do jogo e

errou uma saída de bola. Nota 5

> THIAGO SILVA: teve pouco trabalho.
Quase marcou. Nota 6. M A RQ U I-
NHOS não comprometeu. Nota 6

> MIRANDA : foi pouco exigido. Teve
problemas na saída de bola. Nota 5
> M ARC ELO: combinou jogadas com
Coutinho e Neymar. Nota 6,5. FILIPE
LU Í S foi mais defensivo. Nota 6

> CAS E M I R O : comandou as ações de-
fensivas. Nota 6,5. FERNANDINHO
entrou e fez bons desarmes. Nota 6
> PAU L I N H O : chegou bem ao ataque e

foi uma das opções. Nota 6,5

> WILLIAN: pouco acionado na primei-

ra etapa. Cresceu depois. Nota 6,5
> PHILIPPE COUTINHO: ótima parceria
com Neymar e Marcelo. Marcou belo
gol. Nota 7,5. TA I S O N puxou contra-
ataques. Nota 5

> NEYMAR : melhorou no segundo
tempo e marcou um belo gol. No ta
7,5 . DOUGLAS COSTA entrou no fim.
Sem nota

> GABRIEL JESUS: foi o melhor no pri-
meiro tempo. Marcou belo gol. No ta
7. FIRMINO tabelou com Coutinho no
lance do gol. Nota 6

> TITE: apostou no time mais ofensivo.

Nota 7
Áustria
> SCHO PF escapou de expulsão por-

que foi substituído

“Vão nos olhar com outros olhos”

SOCHI, RÚSSIA

Pouco tempo após vencer a Áus-
tria por 3 a 0, em Viena, a Seleção
Brasileira desembarcou no ponto
final antes do início da Copa.

Na noite de ontem, madrugada
de hoje na Rússia, a delegação que
vai em busca do hexa desembar-
cou em Sochi, cidade escolhida
para ser a concentração brasileira.
Com duas vitórias nos dois

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

JOGADORES da Seleção posaram em frente ao avião após desembarque

amistosos antes da estreia contra a
Suíça, no próximo domingo, e sem
sofrer gols no ano, a Seleção Brasi-
leira reforçou o título de favorita
ao hexacampeonato. E o atacante
Gabriel Jesus, logo após o desem-
barque, está ciente de que o mun-
do do futebol já olha para o Brasil
de forma diferente.

“Temos na mente que somos o
Brasil. Todos vão nos olhar com
outros olhos. Virão para dificultar
nosso jogo. Temos que ser mental-
mente fortes para jogar um Mun-
dial”, falou o autor do primeiro gol
sobre a Áustria.

A Seleção faz hoje sua primeira
atividade, aberta ao público. Tite,
após o amistoso, despistou sobre o
time para a estreia na Copa.

“Na sexta falo o time. Estou na

a d re n a l i n a ”, desconversou.

