18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PESQUISA DATAFOLHA

Temer já é o
p re s i d e n t e
mais impopular

Levantamento aponta
que 82% dos brasileiros
consideram governo
ruim ou péssimo, 12
pontos percentuais
a mais que em abril

SÃO PAULOPesquisa Datafolha divulgada

ontem mostra que a greve
dos caminhoneiros e a lenta
retomada da economia aumenta-
ram a taxa de reprovação do go-
verno em 12 pontos percentuais.

Segundo o Instituto, 82% dos
brasileiros consideram a gestão de
Michel Temer como ruim ou péssi-
ma, contra 70% na última amostra,
divulgada em abril. Com o resulta-
do, o emedebista bate seu próprio
recorde de impopularidade e se
torna o presidente mais rejeitado
desde a redemocratização do País.
Após a paralisação dos cami-
nhoneiros, apenas 3% consideram
a gestão de Temer ótima ou boa e
14%, regular. O índice de rejeição
de Temer bate o de Dilma Rous-
seff, que em agosto de 2015 atingia
71% entre os brasileiros.

A sondagem mostra ainda que a
impopularidade do Presidente

cresceu nas cinco regiões do País e
em todas as faixas de renda e esco-
laridade. No Nordeste, Temer é re-
jeitado por 87%. No Sul e no Su-
deste, o índice bate 80%.

O Planalto decidiu não se mani-
festar sobre a pesquisa. Um outro
dado também sem resposta do go-
verno foi o alto índice de rejeição
ao eventual candidato indicado
por Temer nas eleições de outu-
b ro.

A pesquisa mostra que uma in-
dicação do presidente Michel Te-
mer levaria 92% dos eleitores a
não votarem em um candidato.

O Datafolha também mediu o
índice de confiança dos brasileiros
no Supremo Tribunal Federal
(STF), militares e imprensa.

Segundo a pesquisa, as Forças
Armadas representam a institui-
ção em que a população deposita
mais confiança, com 37%. Ainda
assim, o percentual registrou ligei-
ra queda em relação ao levanta-
mento de abril, que era de 43%.

Já o nível de desconfiança no
STF chega 39% e 37% na impren-
sa. Os índices mais baixos de cre-
dibilidade ficaram com os partidos
políticos, com 68%, o Congresso
(67%), e a Presidência (64%). A
margem de erro do estudo é dois
pontos percentuais, para mais ou
para menos.

Ava l i a ç ã o

Só 3% aprovam o governo Temer

80

60

40

20

0

42%

31%

14%

Jun
2016

Fonte: Pesquisa Datafolha.

82%
Ruim/
péssimo

14%
Regular
3%
Ótimo/bom

Jun
2018

D I V U LG AÇ ÃO

Pro p o s ta
prisão para
quem receber
supersalários

A realização de pagamentos a
servidores públicos de remune-
ração acima do teto constitucio-
nal, hoje em R$ 33,7 mil, poderá
levar à pena de prisão. A propos-
ta está no parecer do deputado
Rubens Bueno (PPS-PR), sobre
o projeto que pretende limitar o
pagamento dos supersalários.
Bueno vai apresentar o texto
amanhã em comissão especial
da Câmara que trata do tema.

O documento estabelece 24
possibilidades de benefícios que
podem fazer o funcionário pú-
blico extrapolar o limite, como
férias, adicional noturno e auxí-
lio-alimentação. O que estiver
fora da lista passaria a ser ilegal.
A pena de prisão proposta vai
de dois a seis anos e diz respeito
apenas ao ordenador da despesa
e não de quem recebe o salário.
O debate sobre os supersalá-
rios no Congresso voltou aos
holofotes após o tema ter saído
da pauta do STF. O pleno da cor-
te analisaria o pagamento de au-
xílio-moradia em março.

Na véspera do julgamento,
porém, o ministro Luiz Fux au-
torizou a abertura de uma câ-
mara de conciliação entre a Ad-
vocacia-Geral da União (AGU)
e entidades de magistrados.

A AGU aceitou a negociação
quando começava a circular a
informação de que o Congresso
debateria a limitação aos hono-
rários de sucumbência pagos a
seus membros. O benefício faz
com que a cúpula do órgão es-
toure o teto.

REUTERS/UESLEI MARCELINO

C O N G R ESS O Nacional: d e b at e

TEMER: resultado influenciado por greve e lentidão na retomada da economia

Meirelles tenta descolar
sua imagem do governo

Com a pesquisa Datafolha apre-
sentando Michel Temer como o
presidente mais impopular da his-
tória, o pré-candidato do MDB à
sucessão, Henrique Meirelles, re-
forçou o discurso de que seu currí-
culo tem início antes do governo
considerado ruim ou péssimo por
82% dos brasileiros.

O ex-ministro da Fazenda do go-
verno Temer oscila entre 0% e 1%
na pesquisa e agora destaca sua
atuação como presidente do Ban-
co Central na gestão Lula.

“Acho que (a rejeição de Temer)
não afeta a minha candidatura na
medida em que minha campanha
é baseada em meu histórico e nos
resultados específicos do meu tra-

balho, seja no governo Temer, seja
anteriormente. Tenho plena segu-
rança de que, quando conhecido
meu trabalho e meu histórico, o
nível de aceitação é grande”.

O ex-ministro relativizou o re-
sultado da pesquisa e disse que al-
terações nas intenções de voto só
virão a partir da propaganda elei-
toral no rádio e na TV, que começa
em 31 de agosto. “Neste período, a
legislação eleitoral restringe muito
a divulgação. Acho normal que
não haja grande mudança agora”.
Meirelles afirmou que a pulveri-
zação de candidaturas deve durar
até o período de 20 de julho e 5 de
agosto, quando acontecem as con-
venções partidárias.

