Ci d a d e s

Gratidão em
p ro c i ss ã o
luminosa

Fiéis percorreram ruas do Centro acompanhando
a imagem de Santo Antônio para agradecer pelas
graças alcançadas na saúde e no amor

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

IMAGEM DE
SA N TO
ANTÔNIO é
conduzida por
fiéis católicos
durante a
p ro g ra m a ç ã o
da Trezena:
renovação da fé

Luiz Fernando Brumana

O dia de um dos santos católi-

cos mais populares no Bra-
sil, Santo Antônio, é cele-
brado na quarta-feira. Mas, ontem,
a imagem que simboliza o religio-
so português seguiu acompanhada
de vários fiéis pelo centro de Vitó-
ria durante a Procissão Luminosa.
A procissão, repleta de velas, faz
parte da Trezena de Santo Antônio,
que teve como tema desta edição o
“Ano Nacional do Laicato – Ju b i l e u
da Arquidiocese de Vitória”.

O que não faltaram foram pro-
messas e agradecimentos pelas
graças alcançadas na saúde e até
mesmo no amor. Afinal, Santo An-
tônio é conhecido como o Santo
C a s a m e n t e i ro.

Cerca de mil pessoas acompa-
nharam, embaladas por rezas e
louvores, a imagem sendo trans-
portada dentro do Santo Antônio
Móvel, como afirma o reitor do
Santuário-Basílica de Santo Antô-
nio, Padre Roberto Camillato.

“A procissão ajuda na renovação
da fé, com novo vigor, empenho e
compromisso com a igreja. Santo
Antônio foi um trabalhador e este-
ve forte, firme na igreja. Com essa
homenagem, é hora de nós tam-
bém nos estimularmos na fé e no
compromisso de recriar um mun-
do novo”, afirmou o padre.

Os fiéis saíram às 17h30 da Cate-
dral de Vitória, na Cidade Alta, e
seguiram para a Basílica de Santo
Antônio, também na capital, onde
teve missa, às 19h30. Foram pouco
mais de 3,5 km de caminhada.

“A procissão de hoje (ontem) é
em homenagem aos 60 anos da
Arquidiocese. Já fazemos o per-
curso há sete anos, com exceção
de 2012, quando não fizemos a
p ro c i s s ã o ”, conta o padre.

A PROGRAMAÇÃO
Benção aos casais
> A TREZENA de Santo Antônio — que
iniciou no dia 1º de junho — continua
até amanhã, quando ocorrerá a mis-
sa e a bênção aos casais.

> HOJE acontece missa às 19 horas, na
Basílica de Santo Antônio, no bairro
Santo Antônio, em Vitória, com pa-
dre Jorge Campos Ramos.

> AMANHÃ: A missa que encerra a Tre-
zena na Basílica será celebrada pelo
Frei Sérgio Sambi, a partir das 19 ho-
ras. Também ocorrerá a bênção aos
casais.

HISTÓRIAS DE FÉ
Cura do câncer
O aposentado Sílvio Caldeira, de 75
anos, há dez anos produz lanternas
para a procissão de Santo Antônio —
antes mesmo que tivesse o percurso
da Catedral de Vitória à Basílica.

Já produziu em formato de barco,
da própria Basílica e, este ano, a forma
é de uma capela que tem no centro a
imagem do santo do qual é devoto.

Segundo ele, toda essa devoção te-
ve início após ser curado de um cân-
cer. “Eu me curei depois de tomar um
pouco da água benta. Produzo lanter-
nas para a comunidade e uma especial
para mim”, conta.

Namoro com a ajuda do santo

Foi em plena Procissão Lumino-
sa, dois anos atrás, que a publicitá-
ria Fernanda Botan Costa, de 33
anos, e o corretor de imóveis Diego
Freitas Bitencourt, 29, oficializaram
o namoro. Garantem que tiveram a
ajuda do Santo Casamenteiro.

“Santo Antônio ajudou. Uma se-

mana antes, ganhei um santinho
dele”, conta o corretor.

Morando próximo à Basílica, eles
reforçam a importância do evento
religioso. “É valorizar nosso bairro.
Santo Antônio não é só casamen-
teiro, mas o santo da Educação e
dos pobres”, afirma a publicitária.

Homenagem no nome
A agente comunitária Antônia
Sousmickt, de 47 anos, foi batizada
em homenagem ao santo e diz que,
desde criança, a mãe fala da força do
religioso português.

Foi a ele que ela recorreu para que a
filha Isabela, 15 anos, se recuperasse
de uma enfermidade sete anos atrás.
Natural de Minas Gerais, garante que
desde que chegou ao Espírito Santo
não abre mão de participar das festivi-
dades em homenagem ao santo.

“Todo ano a gente vem participar da

p r o c i ss ã o”, afirma.

