2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018

ESTRATÉGIA CONTRA A VIOLÊNCIA

Reportagem Especial
Mais mulheres em busca de armas

MEDO DA VIOLÊNCIA

ACERVO PESSOAL

Procura do público
feminino por cursos de
tiro cresceu 40%,
afirmam especialistas.
Intenção é se proteger
de assaltos e estupros

Leone OliveiraA intenção de se proteger da

violência, sobretudo de as-
saltos e estupros, fez crescer
o interesse das mulheres em ad-
quirir armas e participar de cursos
de tiro no Estado. É o que afirmam
especialistas do ramo de armas. De
acordo com esses profissionais, a
procura do público feminino cres-
ceu em torno de 40%.

Segundo a Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp), de 1º
de janeiro até 24 de maio deste ano,
o Estado registrou o assassinato de
38 mulheres. No mesmo período
do ano passado foram 57 vítimas.

A Polícia Federal informou que,
no ano passado, foram concedidas
1.441 autorizações para posse de ar-
ma e 227 para porte, contabilizando
homens e mulheres. Este ano, já são
344 documentos de posse e 88 para
porte de armas expedidos.

O despachante de armas Marlos
Borges destacou que o público
masculino ainda compõe a maioria
dos interessados em armamento.

No entanto, o número de mulhe-
res que demonstram vontade de
adquirir uma arma ou participar
de cursos de treinamento para ati-
rar e manusear uma arma está au-
m e n t a n d o.

“Elas procuram (as armas) para
evitar estupro ou assalto. Não que a
arma seja necessariamente para
matar, mas só de sacar uma arma, o
bandido para por ali. Ela serve para
impedir a ação”, explicou Borges.
Já o vice-presidente do Guerrei-
ros Clube de Tiro, Jorge Aragão,
revelou que a procura de mulheres
por armas nas lojas do grupo cres-
ceu 100% e a venda de armas para
mulheres dobrou no último ano.

“Em turmas que eram 100% ho-
mens, hoje tem de quatro a seis
mulheres. Para o próximo curso, já
demonstraram interesse cerca de
12 mulheres. Está crescendo bas-
tante. A maioria já foi assaltada,
sofreu tentativa de assalto ou é pa-
ra prevenção”, disse Aragão.

Entretanto, os especialistas con-
sultados informaram que o au-
mento foi de 40%, em média.

“O aumento vem desde 2017,
quando houve a paralisação da Po-
lícia Militar, em fevereiro. Não é
totalmente por conta da violência,
mas também para acompanhar os
maridos em clubes de tiros e pela
difusão esportiva”, disse o instru-
tor de tiro Victor Boechat.

A titular da Delegacia de Polícia
(DP) de Itacibá, delegada Tânia
Zanoli, alerta para o risco de ter
uma arma.

“Se a pessoa não tiver um prepa-
ro, o bandido pode tirar a arma de-
la e matá-la”, frisou.

“Fiz o curso de tiro
com meu marido”

O medo da violência levou uma contadora, de 33
anos, e o marido dela a comprarem uma arma de fogo
para protegerem a casa onde moram, em um bairro da
Grande Vitória. O local onde ela mora e o seu nome não
serão divulgados por segurança.

“É questão de segurança e conhecimento mesmo.
Ando muito de ônibus e, geralmente, os assaltos
acontecem dentro deles. Apesar de não ter o porte
ainda, caso aconteça algum assalto e alguém imo-
bilizar o bandido, por ter um conhecimento, posso
desmuniciar a arma”, disse.

A contadora começou a frequentar os clubes de tiro
por causa do marido. “Ele se interessou primeiro, mas
a gente fez o curso de tiro juntos. Hoje, tenho um pou-
co mais de segurança em casa”, revelou.

REPRODUÇÃO INTERNET

E N T E N DA
1 O que é a
posse da arma?

O documento de registro
de posse da arma dá direito
ao cidadão de manter uma
arma guardada, exclusiva-
mente, dentro de sua resi-
dência ou trabalho.

2 O que é
o porte da arma?

A pessoa que tem o porte
da arma de fogo pode tran-
sitar com o armamento, de
forma discreta, fora de casa
ou do local de trabalho.

PERFIL E COMO ADQUIRIR ARMAMENTO

29 a 40 anos

Segundo os especialistas consultados, essa é a idade
da maioria das interessadas em adquirir armas

$

Mé d i c a s

Empresárias
Por que adquirir?
> MUITAS DELAS se interessaram
em adquirir armamento por conta
da violência, mas há outras que

Ad vo ga d a s

praticam o tiro esportivo. Outras
passaram a frequentar os clubes
de tiros para acompanharem
seus maridos.

NÚMEROS DE PROCESSOS

> NO ESPÍRITO SANTO, este ano, a Po-
lícia Federal já concedeu, contabili-
zando homens e mulheres, 344 re-
gistros de posse de armas e 88 para
por te.

> EM 2017, o número foi de 1.441 regis-
tros de posse e 227 para porte de ar-
ma. Em 2016, o número foi de 436 re-
gistros e 38 portes.

Aquisição de arma
Para adquirir uma arma, é pre-
ciso preencher requerimento no
site da Polícia Federal e atender
exigências, como ter idade míni-
ma de 25 anos, comprovar ca-
pacidade técnica e psicológica,
além da justificativa, por escrito,
da necessidade do armamento.

Treinamento de tiro
após greve da PM
A fonoaudióloga e praticante de
tiro esportivo, Shirley Braga Si-
mões, de 37 anos, revelou que está
em processo para retirar o certifi-
cado de registro de arma.

Ela pretende comprar uma arma
assim que conseguir o documento
para praticar o esporte.

“Durante a greve da PM, comecei
a frequentar clube de tiro e gostei. A
pessoa que quer ter o porte da arma
precisa de treinamento”, defendeu.

LEONE OLIVEIRA

O INSTRUTOR
DE TIRO Dilson
Vicente Nunes
orienta suas
alunas durante
uma aula de tiro
no estande.
Algumas delas
chegam com
medo de arma

Co mpra a partir dos 29 anos

O instrutor de tiro Victor Boe-
chat informou que a maioria das
interessadas em armamento têm
entre 29 e 40 anos. “A gente vê al-
gumas coisas raras, como uma se-
nhora de 80 anos, que comprou
arma e pratica tiro, mas é um pon-
to fora da curva”, disse.

O policial, instrutor de tiro e
psicólogo Dilson Vicente Nunes
revelou que há alunas que che-
gam até ele com hoplofobia —
medo de arma — e é preciso um
trabalho psicológico.

“Algumas pessoas têm medo não

só porque sofreram assalto, mas
por causa de familiares próximos
que elas viram sofrer. Isso é inter-
nalizado e a pessoa desenvolve es-
sa fobia. Faço um trabalho de uma
aproximação com o equipamento.
Já tive alunos que tinham pavor de
arma”, revelou Dilson.

Sobre o perfil, ele ainda destaca
que as alunas têm as mais variadas
profissões, entre elas, médica, ad-
vogada e empresária.

O vice-presidente do Guerreiros
Clube de Tiro, Jorge Aragão, disse
que a maioria é de classe média.

