20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Sem rede de proteção

Partidos governistas se dividem sobre o caminho a seguir se
Michel Temer for alvo de uma terceira denúncia criminal, no mo-
mento em que sua impopularidade alcança novo patamar. Líde-
res do centrão dizem que não faria sentido afastá-lo da Presi-
dência a poucos meses da eleição, se nova acusação for enca-
minhada à Câmara. Integrantes de outras siglas aliadas acham
que, com apenas 3% de aprovação, Temer não teria força para
resistir a outra ofensiva da Procuradoria-Geral da República.
Voz das ruas
Quem vê riscos para o Presidente
em caso de nova denúncia acredita
que ela poderia mobilizar a sociedade
e parte das elites contra Temer, como
ocorreu com a paralisação dos cami-
nhoneiros, que levou industriais e ru-
ralistas a criticar o governo.
Deixa disso
O grupo que não enxerga vantagem
em votar nova acusação contra o
emedebista diz que, a essa altura, uma
denúncia poderia tumultuar a eleição
e aumentar a fragilidade das institui-
ções.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

poder ”

“Eu não soube me conter diante de tanto

Ex-governador Sérgio Cabral, encarnando o novo personagem de ladrão
a r re p e n d i d o

Criminalidade atesta o
fracasso da intervenção

Nem parece que a segurança do Rio de Janeiro está sob in-
tervenção federal. A sensação na cidade é de fracasso. Re-
zando para não se surpreender em meio a arrastões ou tiro-
teios, hoje, como antes, a população conta apenas com os po-
liciais militares e civis na linha de frente na guerra contra os
bandidos. Como sempre, são mortos quase diariamente. Só
este ano, já são 60 os policiais mortos, 47 baleados.
Denúncia esquecida
O ministro Torquato Jardim (Jus-
tiça) denunciou em outubro que “os
comandantes da PM são sócios do
crime”. Não se fala mais nisso.

salários, auxílios e penduricalhos
dos mais de 633 mil funcionários
públicos federais dos três Poderes
supera R$ 320 bilhões este ano,
fortuna grande o suficiente para se
comprar outra Petrobras, passan-
do troco.

Façam fila
Mesmo que o registro não seja im-
pugnado de ofício pelo TSE, o PT se
prepara para uma avalanche de pedi-
dos contra Lula. O Ministério Público,
candidatos e partidos podem pedir im-
pugnação.
Pouco pirão
Com 400 candidatos à Câmara dos
Deputados em todo o País e a esperan-
ça de eleger até 40, o PSL ainda discu-
te com Jair Bolsonaro a melhor manei-
ra de financiar suas campanhas.
Pires na mão
O presidenciável não quer dividir
com eles o fundo eleitoral partidário e
sugere que se financiem por meio de
vaquinhas virtuais. Os candidatos do
PSL temem fracassar na internet e
querem parte das contribuições que o
próprio Bolsonaro recolherá por meio
de crowdfunding.
Enxugando gelo
Integrantes do TSE e advogados
que acompanham os esforços para
controlar a disseminação de notícias
falsas na campanha concluíram que
será muito difícil conter a circulação
de boatos e mentiras no WhatsApp.
Contra o tempo
Mesmo que a origem das mensa-
gens seja identificada, muitas são dis-
paradas automaticamente para gru-
pos com centenas de membros. Coibi-
las exigiria investimentos da Polícia
Federal e investigações demoradas,
dizem os especialistas.
Também quero
Sindicalistas da Central Única dos
Trabalhadores (CUT) pedirão para vi-
sitar o ex-tesoureiro petista João Vac-
cari Neto na cadeia, argumentando
que Lula foi autorizado a receber visi-
tas de políticos na prisão, e não só de
advogados e familiares.
Na gaveta
Os amigos de Vaccari haviam pedi-
do para visitá-lo antes, mas o juiz Sér-
gio Moro encaminhou o caso à direção
da penitenciária em que o ex-tesourei-
ro cumpre pena e até hoje não houve
resposta. O petista está preso desde
2015.
Agora vai
Está pronta a medida provisória que
destinará recursos da loteria esporti-
va para a segurança pública. A expec-
tativa é que a proposta destine R$ 4
bilhões para a União e os estados em
2 0 1 9.

Inverno passado
Em agosto do ano passado,
quando a Câmara barrou a pri-
meira denúncia da PGR contra
Temer, o governo era aprovado
por 7% dos brasileiros. Em outu-
bro, quando os deputados rejei-
taram a segunda denúncia, só
5% apoiavam o governo.

Até eles
Embora Luiz Inácio Lula da Silva
(PT) tenha 30% das intenções de voto
mesmo após dois meses na prisão, o
Datafolha captou sinais de que até os
mais fiéis eleitores lulistas se distan-
ciaram depois que ele saiu de cena.
Esqueceram de mim
Quando os eleitores expressam pre-
ferências espontaneamente, sem
analisar a lista de candidatos, o petista
só é mais lembrado do que Jair Bolso-
naro (PSL) no Nordeste e pelos que
têm renda mais baixa — e as menções
a Lula caíram nos dois segmentos
desde abril.
Senso comum
Apesar de haver dúvida sobre a for-
ma como a Justiça irá barrar a candi-
datura do ex-presidente, petistas e in-
tegrantes do Tribunal Superior Eleito-
ral concordam na avaliação de que o
placar na corte é desfavorável a Lula.

Com queda no valor de mercado da
estatal devido à greve de caminho-
neiros e à queda de Pedro Parente no
comando da estatal, seria possível
para comprar 1,5 Petrobras.
Liquidação
Antes da crise, a Petrobras valia
R$ 357,2 bilhões, mas as quedas nas
ações fizeram o valor de mercado da
estatal cair a R$ 215,7 bilhões.
Teto imaginário
A Constituição limita o salário no
serviço público a R$ 33,7 mil, mas os
penduricalhos ficam de fora do teto,
que é sempre desrespeitado.
C o m p a ra t i vo
O acordão entre governo e cami-
nhoneiros gerou uma conta de R$ 10
bilhões ao contribuinte: quase 5% do
valor total da Petrobras.
Triunfo da esperteza
O projeto que autoriza comerciais
em rádios comunitárias é produto da
esperteza. Só os tolos acreditaram
na lorota de que essas rádios eram
para entidades sem fins lucrativos.
Logo foram capturadas por políticos.
Estamos aí
O ex-ministro Nelson Jobim anda
concedendo entrevistas com a maior
pinta de quem lembra, a quem possa
interessar, que ele, experiente e arti-
culado, pode ser vice e até o plano B
de Lula em outubro.

O crime no comando
Na rotina do crime, bandidos
bloqueiam túneis para fazer
arrastão, fecham o aeroporto e
até o bondinho do Pão de Açú-
car. Que vexame.

Média assustadora
Em 2017, foram registradas 134
mortes de policiais militares no esta-
do do Rio, 71 deles assassinados na
c a p i ta l .
Queda para o alto
Com a sensação de insegurança
confirmada nos relatos das vítimas,
perdem sentido as estatísticas cor-
de-rosa de “queda” na criminalidade.
Salários do governo
custam uma
Petrobras e meia
A previsão de gastos para pagar

PODER SEM PUDOR
Bem não declarado
Prefeito de Araxá (MG), poeta e pensador,
o ministro Olavo Drummond estava muito
impressionado, nos idos de 1998, com o
aperto imposto pelo Banco do Brasil aos
agricultores endividados. Desabafou:

“Marido não chama mais a mulher de 'meu
bem', senão vem o Banco do Brasil e toma”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Regalias suspensas
O primeiro ato do novo ministro da
Secretaria Geral da Presidência, Ro-
naldo Fonseca, suspendeu as regalias
de ex-presidente para Lula, o presidiá-
rio: dois carros com motoristas e seis
servidores pagos por nós.
Prejuízo só aumenta
O mercado financeiro teme que a
privatização da Eletrobras tenha subi-
do no telhado. Por isso as ações da
Eletrobras na Bolsa perderam mais de
30% do valor nos últimos 30 dias.
Isay manda bem
O investidor austríaco Michael Toj-
ner veio ao Brasil para conhecer o ar-
quiteto Isay Weinfeld, que venceu
concurso para projetar o seu Hotel In-
tercontinental Viena. Hospedou-se
em duas das mais estonteantes obras
de Weinfeld: o Hotel Fasano (São Pau-
lo) e o Hotel B (Brasília).
Modesto Carvalhosa
O jurista Modesto Carvalhosa lança
novo livro “Da Cleptocracia para a De-
mocracia em 2019 – Um Projeto de
Governo e de Estado”hoje, às 18 horas,
na Livraria Cultura do Conjunto Nacio-
nal, em São Paulo.
Soco é falta de decoro?
O PSB pediu ao Conselho de Ética
da Câmara a cassação de Laerte Bes-
sa (PR-DF) após suposta agressão,
com soco e xingamentos, em um sub-
secretário do governo do Distrito Fe-
deral, que prestou queixa à polícia.

Ê vida boa
Os gastos de deputados e se-
nadores com ressarcimento de
despesas, em 2017, superaram
os R$ 252 milhões. Eles têm
uma espécie de cheque especial
de R$ 45 mil mensais bancados
pelo contribuinte.

Pensando bem...
...faltam menos de quatro meses pa-
ra a eleição e ninguém sabe quem se-
rão os candidatos.

