22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Bactéria do solo vira aliada
no combate à ansiedade

Pesquisadores estão
desenvolvendo vacina
que aumenta proteína
“calmante” no cérebro
e que reduz produção
de outra “e s t r e ss a n t e ”

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOEntre a população brasileira,

em torno de 10% sofre de an-
siedade. É uma das maiores
taxas do mundo, e o transtorno é
complexo, podendo se manifestar
de muitas formas diferentes.

Agora, os pesquisadores da Uni-
versidade do Colorado estão ten-
tando desenvolver uma vacina pa-
ra blindar pacientes de pelo menos
uma das suas causas. Tudo graças
a uma espécie de bactéria do solo.
O estudo publicado no periódico
Brains, Behavior and Immunity
relata teste bem sucedido em que a
bactéria, chamada Mycobacte-
rium vaccae, foi injetada em ratos.
As informações estão no site da re-
vista Superinteressante.

Oito dias após o tratamento, as
cobaias apresentaram níveis mais
altos de uma proteína anti-infla-
matória chamada interleucina-4
na região do cérebro. Essa proteí-
na é associada ao controle do hu-
mor, ansiedade e medo.

Depois desse período, os ratos
eram expostos a situações de es-
tresse. Como resposta, eles apre-
sentavam níveis mais baixos que o
normal de HMGB1, outra proteína
que é induzida pelo estresse e res-
ponsável por sensibilizar o cérebro
à inflamação.

MYCOBACTERIUM vaccae ajuda a controlar humor e ansiedade. Cerca de 10% dos brasileiros sofrem de ansiedade

Em outras palavras: os ratos ti-
nham aumento de uma proteína
“c alm ant e” e a redução de uma
proteína “e st re s s a nt e ”. Eram, em
resumo, ratos menos ansiosos.

A lógica por trás do estudo é
simples. Já é consenso entre os
pesquisadores da área que dife-
rentes tipos de inflamação no cé-
rebro têm impacto direto sobre a
nossa saúde mental — p o d en d o

criar, como consequência, ansie-
dade e depressão.

A grande vantagem da Myco-
bacterium vaccae é que a bacté-
ria estimula o cérebro a desen-
volver proteínas anti-inflamató-
rias, que trazem de volta o equi-
líbrio ao órgão e criam uma bar-
reira contra esses efeitos. Agora,
o desafio é replicar o resultado
em humanos.

A má notícia é que, como dis-
semos no início do texto, a ansie-
dade (assim como o cérebro hu-
mano) é complexa.

Neuroinflamação é apenas um
dos gatilhos do transtorno e evitar
isso, apesar de diminuir as chan-
ces, não será capaz de garantir so-
zinho o equilíbrio emocional. Mas
sabemos que toda ajuda é bem-
vinda.

Bairro com casas “impressas ” em 3D

E I N D H OV E N

Morar em uma casa construída
por uma impressora 3D em breve
não será mais um sonho. A empre-
sa de construção holandesa Van
Wijnen revelou o “Projeto Miles-
tone”, o primeiro programa habi-
tacional baseado em empreendi-
mentos “imp re sso s” em 3D, com
c o n c re t o.

Em seu site, a companhia com-
partilhou imagens de como será o
bairro construído para habitação
na cidade de Eindhoven, na Ho-
landa.

Cinco casas serão feitas separa-
damente, as primeiras fora do lo-
cal, mas transportadas para ele.

Já a quinta e última, uma das re-
sidências com mais de um andar,
será impressa inteiramente no lo-
cal. O plano é que elas comecem a
ser entregues no início de 2019.

Os empreendimentos terão uma
aparência distinta de casas co-

D I V U LG AÇ ÃO

do concreto. A cor cinza do projeto
foi planejada para combinar com o
bosque que cerca a área onde as
casas ficarão. As casas serão as “pe -
d ra s ” do ambiente, em contraste.

S EG U R A N ÇA

Esse novo estilo de construção,
em tese, será mais rápido, econô-
mico e sustentável do que os méto-
dos tradicionais. Com menos tra-
balhadores, há menos riscos de
a c i d e n t e.

A “i m pre ss o ra” do concreto
também é mais precisa no uso dos
materiais de construção, o que evi-
ta desperdícios, minimiza o im-
pacto ambiental e os gastos da
o b ra .

Como a tecnologia ainda não foi
adotada em larga escala, não dá pa-
ra afirmar que essas previsões de
sustentabilidade e economia ocor-
rerão na prática — sem falar na se-
gurança das estruturas impressas.
A teoria, no entanto, é bela.

PROJEÇÃO do bairro “i m p re ss o”: casas serão entregues no início de 2019

muns, aquelas com paredes retas e
um telhado como estamos acostu-
mados. Todas as residências têm
um visual meio oval, com o exterior
feito inteiramente em concreto e

grandes janelas para iluminação.

O formato inusitado é uma con-
sequência do que a nova tecnolo-
gia de construção permite: uma li-
berdade na forma aliada à rigidez

E n t re ga
em domicílio
por drones
na China

P EQ U I M

Quando bate aquela fome, e
não se tem nada em casa, o me-
lhor é pedir um delivery de uma
comida bem gostosa, não é mes-
mo? Afinal, é só esperar o moto-
boy chegar, e pronto: a refeição
está garantida. Mas e se as en-
tregas fossem feitas por um
meio diferente?

Pois é isso que está aconte-
cendo na China. O sistema da
empresa Ele.me, da Alibaba, es-
tá fazendo o serviço por meio de
drones em Shangai, no parque
industrial de Jinshan.

O modelo utilizado foi o E7,
conhecido por carregar até seis
quilos e voar até 20 quilômetros
de distância, com uma velocida-
de média de 65 km/h. As infor-
mações são do site Tecmundo.

V E LO C I DA D E

O melhor de tudo é a veloci-
dade: o tempo estimado de en-
trega é de apenas 20 minutos, já
que não há problemas de trânsi-
to — fatores importantes no
custo do transporte.

Futuramente, a ideia é expan-
dir o serviço para regiões rurais
e pouco povoadas, criando um
sistema de entregas aéreo.

Assim, fica fácil entender por
que recursos que visam deixar a
vida mais simples são tão popu-
lares, não é?

No caso dos drones, a Alibaba
e outras empresas envolvidas
irão tomar nota de alguns dados
dos usuários, como o valor que
eles costumam gastar com as
refeições, as preferências na ho-
ra de decidir o que comer e até
mesmo o perfil de pagamento
d e l e s.

Contudo, não é para se ani-
mar muito; apesar de a ideia ser
boa, é provável que essa iniciati-
va não seja aplicada em áreas
re s i d e n c i a i s.

Vale ressaltar que não é a pri-
meira vez que empresas chine-
sas usam drones com a finalida-
de de fazer entregas de produ-
tos alimentícios. Recentemente,
a Cainiao, afiliada da Alibaba,
utilizou pequenas aeronaves
para levar folhas de chá colhi-
das nas montanhas direto para
os centros de processamento.

D I V U LG AÇ ÃO

ENTREGA por drone: praticidade

