Pol í t i ca

PLENÁRIO
“Sem dúvidas, Hartung é candidato”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Mais colado no governador Paulo Hartung do que unha e
carne, o senador Ricardo Ferraço disse não ter dúvidas de que
Hartung é candidato à reeleição.

“Não tenho nenhuma dúvida de que o governador é candi-
dato à reeleição. Pra mim, será uma surpresa se ele não for
candidato, num momento como o que estamos vivendo em
que ele precisa continuar à frente do Estado. Mas, há um mo-
mento certo para anunciar”, afirmou o senador.

Questionado se o governador poderia abrir mão e apoiá-lo
como candidato, o senador reafirmou que é candidato à ree-
leição: “Sou candidato a uma das vagas para o Senado”.

Nos últimos meses, Ricardo tem acompanhado o governador
nas agendas pelo Estado. Na sexta-feira passada, por exem-
plo, esteve numa ordem de serviço em Santa Maria de Jetibá, o
que também já estaria gerando ciúmes em outros candidatos
ao Senado, que não contam com o mesmo privilégio.

* * *

Recado dado
O deputado estadual Amaro Neto,
que é candidato ao Senado, fez
questão de noticiar seu compareci-
mento à prestação de contas do co-
lega Josias da Vitória (PPS) que é
opositor declarado do governador
Paulo Hartung (MDB).

Se o recado (estilo indireta) vai
mudar algo no Palácio Anchieta, os
próximos dias dirão.

Com quem fica o PV?
Embora tenha cargos indicados no
governo do Estado, o PV ainda não
bate o martelo quanto a apoiar o go-
vernador Paulo Hartung.

“Estamos pactuados com Avante,
PSC, PTC e PTB para uma coligação
para federal e não definimos candi-
datos a governo porque essa decisão
faremos conjuntamente”, afirmou o
presidente do PV, Fabrício Machado.

* * *

Vitória vai
sediar fórum de
p ro c u ra d o re s
Entre os dias 20 e 23,
procuradores munici-
pais de diversos esta-
dos estarão em Vitória
para o 1º Fórum Regio-
nal Sudeste da ANPM
(Associação Nacional
dos Procuradores Mu-
nicipais) com o tema: “O
papel da advocacia pú-
blica municipal na
constituição cidadã”.

O evento é uma par-
ceria da Associação dos
Procuradores de Vila
Velha, da de Vitória e da
OA B - E S.

Pai de Doria criou dia 12
É do pai do ex-prefeito de São Paulo João
Doria a criação do Dia dos Namorados em 12
de junho. Para impulsionar a venda de uma
loja de roupas, o publicitário João Agripino
da Costa Doria relacionou a data com Santo
Antônio, o santo casamenteiro celebrado em
13 de junho. “Primeiro namora, depois casa”.

* * *

Cesan e Prefeitura de Vitória perto de acordo
Tudo indica que a Cesan e a Prefeitura de Vitória estão perto de fechar um
contrato de saneamento para a capital. Além do secretário de Meio Ambiente
de Vitória, Luiz Emanuel Zouain, ter dito que as conversas estão avançadas –
conforme noticiado pela coluna P len ário de sexta-feira –, a mediação para
chegar a um consenso está sendo feita pelo Ministério Público e pela Secre-
taria de Gestão Estratégica de Vitória.

GALERIA

VAI QUE COLA

O ex-prefeito Luiz Paulo Vellozo
Lucas fez graça ao apresentar o ve-
reador de Vitória Leonil Dias ao pré-
candidato à presidência Geraldo Al-
ckmin. “Este é o vereador Leonil, o
mais bonito do Brasil. Ele é candidato
a federal”. Alckmin respondeu: “Ve -
reador da capital? Então é senador”.

PARA UM BOM PAULISTA...

A Câmara de Vitória ofereceu café
com bolachas (e não biscoitos) para
o presidenciável Geraldo Alckmin.

BANCADA EVANGÉLICA

O ex-deputado Jurandy Loureiro
foi oficializado pela Cadeeso – a
maior convenção das igrejas Assem-
bleia de Deus – como candidato ao
Senado. Agora ele vai buscar apoio
de outras igrejas para a empreitada.

ESCOLA SEM PARTIDO

Acontece hoje, às 19h, no auditório
do CEE da Ufes, mais um debate pú-
blico sobra a “Escola sem Partido”. É
promovido pelo Conselho do Centro
de Educação da universidade.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Almir deve sair do
cargo esta semana

Com o mandato
cassado, o deputado
teve recursos negados
junto ao TSE. Ele é
acusado de praticar
caixa 2 em campanha

ANTONIO COSME — 04/11/2015

Brunella França

Tiago AlencarO deputado estadual Almir

Vieira (PRP) está na imi-
nência de sair do mandato.
O prazo, caso o Tribunal Regional
Eleitoral (TRE-ES) cumpra a de-
terminação do Tribunal Superior
Eleitoral, que negou recurso ao
pedido de cassação de Almir, é até
o fim desta semana.

Na última sexta-feira, a Corte
superior emitiu ao TRE-ES o co-
municado com a negativa aos re-
cursos do parlamentar.

Por conta de a decisão ter sido
enviada no intervalo do fim de se-
mana, o TRE-ES informou, on-
tem, por meio de sua assessoria,
que ainda não sabe em que dia
desta semana a Assembleia será
notificada, oficialmente, sobre a
cassação do deputado.

Procurada pela reportagem, a
Assembleia ressaltou, também por
meio de sua assessoria, que ainda
não recebeu a notificação da saída
de Almir de seu cargo, e que segue
sem tomar conhecimento da deci-
são do TSE.

Já o presidente do PRP no Esta-
do, deputado Dary Pagung, não re-
tornou aos contatos da reportagem
até o fechamento desta edição.

Almir foi acusado, pela Procura-
doria Regional Eleitoral no Estado,
de captação ilícita de recursos fi-
nanceiros de campanha eleitoral, o
chamado “caixa 2”.

A cassação de seu mandato
ocorreu dentro do processo cível
e m  r a z ã o  d a  u t i l i z a ç ã o  d e
R$ 252,7 mil que teriam sido des-
viados da Associação dos Funcio-

E N T E N DA
Ação penal
> O TRIBUNAL Superior Eleitoral
(TSE) enviou, na última sexta-feira,
ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE-
ES), negativa aos recursos de Almir
Vieira (PRP), autorizando sua cas-
sação pela Corte estadual.

> A ASSEMBLEIAdeve ser comunicada
da Cassação de Almir até o fim desta
semana, segundo o TRE-ES.

> A CASSAÇÃO do mandato de Almir
Vieira ocorreu dentro do processo
cível em razão da utilização de
R$ 252,7 mil que teriam sido desvia-
dos da Associação dos Funcionários
Públicos do Estado, para o financia-
mento da campanha de 2014. Tam-
bém está em andamento na Justiça
Eleitoral ação penal contra Almir.

Fontes: TSE e TRE.

ALMIR VIEIRA é acusado de desviar R$ 252,7 mil para a sua campanha

nários Públicos do Espírito Santo
(AFPES), para o financiamento de
sua campanha ao pleito de 2014.

O valor, depositado em sua conta
de campanha por meio de laranjas,
representou 56,88% do total arre-
cadado para promover a candida-
tura de Almir à época.

Em dezembro passado, o depu-
tado foi cassado mais uma vez, por
unanimidade no TRE-ES, acusado
de abuso de poder econômico e
considerado inelegível pelos pró-
ximos 8 anos.

O OUTRO LADO
Sem resposta
A defesa do deputado Almir
Vieira foi procurada pela repor-
tagem durante toda a tarde de
ontem, mas não retornou aos
contatos. A última informação
repassada por Ludgero Libera-
to, advogado que defende o par-
lamentar, é de que o deputado
ainda não havia sido notificado.

Suplentes disputam vaga

Se a cassação do deputado Almir
Vieira (PRP) for efetivada, uma
briga por sua vaga na Assembleia
Legislativa será iniciada.

É que a suplente na coligação
que elegeu Almir seria a oficial de
Justiça Cláudia Lemos, ex-verea-
dora por Cachoeiro. No entanto,
um questionamento feito por
membros do partido pode tornar
sua chegada ao Legislativo mais
complicada.

É a questão da troca de partido,
por meio da janela partidária, que
se encerrou em abril, que pode im-
pedir a ida de Cláudia para o cargo.
Ela trocou o PRP pelo PRB. Mas a
ex-vereadora disse estar amparada
juridicamente

Segundo o militar da reserva Jo-
sé Sopriano Merçon, ele é quem

FÁBIO VICENTINI — 0 9 / 03 / 2 0 1 7

CLÁUDIA LEMOS: troca de partido

seria o ocupante legítimo da vaga,
por ter sido, na última terça-feira,
diplomado pelo Tribunal Regional
Eleitoral (TR-ES) como suplente
no caso de vacância da cadeira de
Almir na Assembleia.

“Como houve muitas baixas, por
conta da janela partidária, fui di-
plomado pelo próprio TRE-ES”.

