Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

STEPHAN EILERT/ESTADÃO CONTEÚDO

Grêmio faz o suficiente
para vencer o América/MG

PORTO ALEGRE

Se a atuação não foi de encher os
olhos, a vitória do Grêmio por 1 a 0
sobre o América/MG, pela 11ª ro-
dada, foi suficiente para fazer o ti-
me gaúcho pegar o elevador na ta-
bela de classificação do Brasileirão
e se recuperar da derrota em casa
para o Palmeiras, na rodada ante-
r i o r.

Com o gol marcado pelo atacan-
te Everton na Arena do Grêmio, o
tricolor gaúcho chegou aos 19
pontos, ganhou três posições e as-
sumiu a quarta colocação.

Para o “C eb o li n ha ”, apelido de
Everton, o gol teve ainda sabor es-
pecial. Artilheiro da equipe na
temporada, agora com nove gols,
ele fez as pazes com as redes e en-
cerrou jejum de seis jogos sem
m a rc a r.

A festa só não foi completa por-
que Everton recebeu o terceiro
cartão amarelo e está suspenso da
partida contra o Sport, na quarta-
feira, a última antes da parada para
a Copa do Mundo.

“A gente conseguiu essa vitória
para se estabilizar na parte da
frente. Resultado foi muito impor-
ta nt e”, disse o atacante, que falou
sobre o cartão:

“Eu nem sabia que estava pen-
durado. Fiquei sabendo quando o
Renato falou para mim”, revelou.
O técnico do Grêmio, Renato
Gaúcho, se mostrou muito conten-
te com a jogada do gol gremista,
que nasceu de um lançamento
longo de Cícero. O técnico admitiu
que estudou a forma de atuar da
defesa mineira e apostou nesse ti-

po de jogada.

“ Vimos que o América joga com
a última linha deles muito alta e
poderíamos usar a velocidade do
Everton a nosso favor”, contou.

O lance que deu certo aconteceu
aos 31 minutos do primeiro tempo.
Ainda no campo defensivo, Cícero
fez o lançamento longo, Everton
entrou em diagonal por trás da de-
fesa, tirou o goleiro Jori com um
toque de peito, e tocou para o gol
mesmo com a chegada da zaga ad-
ve r s á r i o.

Na segunda etapa o jogo esfriou
mas o Grêmio seguiu com o con-
trole. Everton, de fora da área, exi-
giu boa defesa de Jori. No fim da
partida, Rafael Moura, de cabeça,
exigiu grande defesa de Grohe.

GRÊMIO 1 X 0 AMÉRICA/MG

ARENA DO GRÊMIO

Marcelo Grohe; Léo
Moura, Bressan,
Kannemann e Cortez;
Cícero, Arthur e Lima
(Thaciano); Luan (Kaio), André
(Jael) e Everton. Té c n i c o : R enato
G aúcho

Jori; Aderlan, Messias,
Matheus Ferraz e Giovanni
(Rafael Moura); Juninho,
Leandro Donizete,

Christian, Gerson Magrão, Ademir
(Marquinhos) e Serginho; Aylon
(Wesley). Té c n i c o : Enderson Moreira

GOL: primeiro tempo — Everton, aos
31 minutos
JUIZ: Rodrigo D'Alonso Ferreira (SC)
RENDA: R$ 372.021,00
PÚBLICO: 14.460 presentes (12.953
p a ga n t e s )

LUCAS UEBEL/GREMIO FBPA

E V E RTO N
CEBOLINHA
corre para o
abraço após
marcar o gol
que valeu a
vitória ao
Grêmio e a
subida na
c l a ss i f i c a ç ã o
do Brasileirão

WILLIAN BIGODE sofreu com a marcação do Ceará e passou em branco no empate do Palmeiras na tarde de ontem

B R AS I L E I R Ã OTropeço no final
custa vice-liderança

Palmeiras abre dois
gols de vantagem, mas
cede empate de 2 a 2
ao Ceará e perde a
chance de assumir a
segunda posição

FO RTA L E Z AUm gol já no final do segundo

tempo custou ao Palmeiras
uma importante vitória
contra o lanterna Ceará, que colo-
caria o time paulista na vice-lide-
rança do Brasileirão.

Depois de abrir 2 a 0, a equipe al-
viverde sofreu um gol ainda no
primeiro tempo e saiu do Castelão,
em Fortaleza (CE) com um empa-
te por 2 a 2 que teve sabor de der-
rota na 11ª rodada.

Sem o resultado positivo, o Pal-
meiras chegou apenas a 18 pontos
e acabou ultrapassado por Atléti-
co/MG e Grêmio, que venceram
os seus jogos — o São Paulo, no sá-
bado, também ultrapassou o rival.

Agora, o Verdão ocupa a sexta po-
sição na tabela.

A sensação amarga que ficou ao
final da partida foi a de um empate
com sabor de derrota fora de casa.
“Evidente que o resultado que a
gente gostaria era vencer, até por-
que construímos essa vantagem
(de dois gols). Saio com uma frus-
tração pelos três pontos que a gen-
te poderia ter levado”, lamentou o
técnico Roger Machado.

O volante Jean, que atuou por 90
minutos pela primeira vez após se
recuperar de cirurgia no joelho di-
reito, valorizou o empate e garan-
tiu que o time vai brigar na frente.
“Só vai demorar um pouco mais,
mas a gente vai buscar a segunda
colocação e a primeira colocação.
Não vamos parar de lutar”.

A partida começou movimenta-
da e antes dos 30 minutos o Pal-
meiras já vencia por 2 a 1.

Aos cinco minutos, Thiago San-
tos fez de cabeça após cobrança de
escanteio de Dudu, que ampliou
aos 22, só empurrando para as re-
des. Quatro minutos depois, Felipe
Azevedo, livre, diminuiu.

No segundo tempo, o Ceará se
lançou ao ataque. Quando tudo
parecia resolvido, Elton premiou o
Ceará pela entrega: 2 a 2.

CEARÁ 2 X 2 PALMEIRAS

ESTÁDIO: CASTELÃO

Everson; Samuel Xavier
(Arnaldo), Rafael Pereira,
Luiz Otávio e João Lucas;

Pio, Naldo, Javier Reina

(Elton) e Ricardinho; Felipe Azevedo
e Éder Luis (Luidy). Té c n i c o : Lisca

Jaílson; Marcos Rocha,
Edu Dracena, Thiago
Martins e Victor Luís;
Thiago Santos, Jean e

Lucas Lima (Moisés); Hyoran
(Mayke), Dudu (Artur) e Willian .
Té c n i c o : Roger Machado

GOL S: primeiro tempo — Th i a g o
Santos, aos cinco minutos, Dudu,
aos 22, e Felipe Azevedo, aos 26.
Segundo tempo — Elton, aos 42
minutos
JUIZ: Jean Pierre Lima (RS)
RENDA: R$ 959.576,00
PÚBLICO: 32.732 presentes (32.081
p a ga n t e s )

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

Pikachu toma as rédeas no Vasco

RIO

Apesar de ser lateral-direito de
origem, Yago Pikachu cai cada vez
mais nas graças da torcida do Vas-
co atuando como meia, sobretudo
pelo faro de gols , digno de um le-
gítimo camisa 9.

Com os dois gols marcados na
vitória por 3 a 2 sobre o Sport, no
último sábado, Pikachu chegou
aos 13 gols na temporada, cinco de-
les no Brasileirão — três a menos
que o artilheiro do campeonato,
Róger Guedes, do Atlético/MG.

YAGO PIKACHU fez dois gols na vitória do Vasco sobre o Sport, no sábado

O meia vascaíno precisou de
apenas 32 jogos na temporada para
ultrapassar a marca de Nenê, maior
goleador do time cruz-maltino em
2017, com 11 gols em 49 jogos.

Cada vez mais importante por
seus gols e jogadas, Yago Pikachu
não quer saber de ser protagonista
sozinho. Após a vitória sobre o ti-
me pernambucano, ele fez questão
de valorizar os objetivos do time a
cada partida.

“O gol é importante, mas acima
de qualquer objetivo individual
tem que vir o coletivo. Consegui-

mos uma vitória suada, toda hora
estávamos à frente do placar. Seria
injusto não sairmos com os três
pontos”, falou.

A próxima oportunidade de Pi-
kachu se mostrar fundamental ao
Vasco será na quarta-feira, contra
o Inter, em Porto Alegre. Para sair
com outro resultado positivo, o
meia dá a receita à equipe.

“A entrega de todos foi funda-
mental. Aquela postura tem que
ser a nossa. Temos que procurar
essa regularidade para brigar lá na
frente da tabela”, apontou.

