10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

LEONE OLIVEIRA

VIOLÊNCIA NA PIEDADE

Bandidos matam jovem
e incendeiam casa

O fim de semana para os mora-
dores do bairro Piedade, em Vi-
tória, foi de muitos tiros, medo e
morte. Cerca de 20 bandidos, for-
temente armados, invadiram a
comunidade, trocaram tiros com
a polícia, executaram Wallace de
Jesus Santana, de 26 anos, e in-
cendiaram a casa da família dele.
Segundo testemunhas, o clima
de tensão começou por volta das
20 horas de sábado, quando os
criminosos, que seriam de fora,
entraram no bairro pela mata, na
parte alta da comunidade.

Moradores contaram que a po-
lícia foi acionada e, por volta das
22 horas, eles escutaram o tiro-
teio entre bandidos e policiais. A
situação foi controlada, porém,
na manhã de ontem, o bando re-
tornou ao bairro e deixou mais
uma marca da violência.

Segundo policiais militares, os
criminosos entraram em uma ca-
sa procurando por Wallace, que
morava em outro bairro, e estava
na casa da mãe, em frente à Casa
da Memória, onde funciona o
projeto Raiz do Samba. Aos fun-
dos mora a avó do rapaz, e foi por

onde os bandidos entraram. Eles
chutaram a porta e Wallace pu-
lou a janela da casa e correu.

Porém, foi cercado por outra
parte da quadrilha e executado
com armas de diversos calibres.
Ele morreu na hora.

Após o assassinato, o bando
ainda voltou à casa da família de
Wallace, e ateou fogo na residên-
cia. No local, estavam o irmão, a
cunhada, e a avó de Wallace, de
93 anos. Eles conseguiriam sair a
tempo e não ficaram feridos.

Investigadores do Departa-
mento de Homicídio e Proteção à
Pessoa estiveram no local e o
Corpo de Bombeiros foi aciona-
do para conter as chamas.

Ninguém foi preso. Segundo
familiares, a vítima tinha envolvi-
mento com o tráfico. Na delega-
cia, a mulher de Wallace não fa-
lou com a imprensa.

O comandante do 1º Batalhão
(Vitória), tenente-coronel Au-
gusto, informou que ontem a PM
fez operação com cerca de 50 ho-
mens no local. Ele pediu que de-
núncias sejam feitas pelo Disque-
Denúncia 181 e Ciodes-190.

FÁBIO NUNES/AT

POLICIAIS fazem perícia no local do crime. Corpo foi coberto com lençol

D E P O I M E N TO
“A avó de 93 anos está em estado de choque”
“Foi um susto para todo mundo
segue se movimentar com facili-
que mora aqui. Eu, que moro bem
dade. Por pouco não acontece al-
mais longe de onde eles mataram
go pior. Essa é segunda pessoa da
Wallace, escutei de lá os tiros. Fo-
família que perdemos em confli-
ram muitos tiros.
tos aqui”.

A avó dele, de 93 anos, está em
estado de choque. Ela nem con-

Familiar de Wallace, de 41 anos

GUARDA MUNICIPAL DE VILA VELHA

D R O G AS apreendidas em festa

Três suspeitos são
presos em festa rave
Equipes da Guarda Municipal de Vi-
la Velha e da Polícia Militar apreende-
ram drogas sintéticas e prenderam
três suspeitos, em uma festa rave, de
música eletrônica, que ocorria em um
sítio na Barra do Jucu, no município,
na madrugada de ontem.

Foram apreendidos 75 comprimidos
de ecstasy, 403 frascos de entorpe-
cente conhecido como 'loló' e 4 papelo-
tes de cocaína. O caso foi registrado na
2ª Delegacia Regional de Vila Velha.

MERIVA PRATA utilizado por criminosos para chegar ao bairro foi recuperado pela Polícia Militar e guinchado

Família é assaltada
na entrada de parque

Eles viveram momentos
de pânico ao serem
rendidos por bandidos
quando chegavam para
um aniversário infantil,
em Jardim Camburi

Leone OliveiraO dia de comemoração do

aniversário de 6 anos de
uma menina em um parque
de Jardim Camburi, em Vitória, na
tarde de ontem,  por pouco não
acabou em tragédia para a família.
Segundo investigadores do De-
partamento de Homicídios e Pro-
teção à Pessoa (DHPP), crimino-
sos tentaram matar um rapaz, em
um condomínio do bairro.

Por volta das 14h30, a vítima en-
feitava a quadra do condomínio
com outros moradores, quando
quatro bandidos chegaram em um
Meriva prata. Um dos suspeitos
desceu do carro e sacou uma arma,
efetuando disparos.

A vítima conseguiu correr e foi

perseguida por três atiradores. O
rapaz foi em direção ao Parque
Botânico da Vale, escapando dos
c r i m i n o s o s.

Uma família chegava ao parque
para comemorar o aniversário de
uma menina, de 6 anos, e viveu
momentos de pânico com os tiros.
“Entramos no parque e nos abai-
xamos. Ficamos com medo do ti-
roteio e de bala perdida”, relatou a
mãe da menina, uma estudante de
Gestão e Recursos Humanos, 25.

O cunhado dela, um motorista
de aplicativo, 27, chegava ao par-
que com a mulher, 31, e o filho de 1
ano e quatro meses em um Voyage
preto. Eles acabaram rendidos por
dois dos bandidos.

porque tirei a

“Tentei engatar a marcha à ré,
mas um deles chegou na janela do

“ Eu corri um risco,

chave da ignição para ter
tempo de tirar meu filho

da cadeirinha”

Motorista de aplicativo, de 28 anos

GIRO RÁPIDO
Manicure é esfaqueada
pelo marido na Serra
Depois de sair de uma festa em
família com o marido, uma mani-
cure, de 37 anos, foi esfaqueada
dentro de casa, em Novo Horizon-
te, na Serra. A suspeita da polícia é
que o marido teria cometido o cri-
me, mas ninguém foi preso.

O caso aconteceu por volta de 1
hora de sábado. A vítima foi socor-
rida e, em seguida, ela foi encami-
nhada para o Hospital Jayme San-
tos Neves.

Família à procura de
estudante de Direito
A família Willian Metzker, 28, es-
tá à procura do jovem, que é estu-
dante de Direito da Ufes e desapa-
receu na última terça-feira.

Ontem, a namorada dele, Ursula
Ebani, 29, contou que ele faz trata-
mento psiquiátrico. O jovem, que
mora em Jardim da Penha, foi visto
pela última vez em sua moto na
avenida Norte-Sul, na Serra.

meu lado e encostou a arma no
meu braço, falando: “Sai, sai do car-
ro!'. Eu corri um risco, porque tirei
a chave da ignição para ter tempo
de tirar meu filho da cadeirinha”,
disse o motorista.

Dois bandidos fugiram no Voya-
ge da família e outros dois no Me-
r i va – que também era roubado.

O Voyage foi abandonado em
Joana D'Arc e a Polícia Militar con-
seguiu localizar o Meriva, pren-
dendo um menor, 13. Ele estava
com uma arma, de calibre não in-
formado, e um carregador de pisto-
la. O caso foi registrado no DHPP.
Em nota, a Vale informou que
não houve invasão ou perseguição
na área da empresa. “A vítima, que
saiu do condomínio, pediu socorro
na guarita do parque e a segurança
acionou imediatamente a polícia”,
informou a assessoria.

A PA RTA M E N TO

No mesmo bairro, às 11h30, um
homem, identificado pela polícia
como Evilásio Salustiano Castilho,
foi encontrado morto dentro de
um apartamento. Ele foi morto
com golpes de arma branca.

ACERVO PESSOAL

WILLIAN mora em Jardim da Penha

