26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
GIRO RÁPIDO
Jogadores do Uruguai
atendem fãs na Rússia
Após 15 horas de viagem, a de-
legação do Uruguai desembar-
cou no Aeroporto Internacional
de Nijni Novgorod, ontem à tar-
de, e atendeu as dezenas de fãs
que marcaram presença para ti-
rar fotos. Os mais tietados foram
Edinson Cavani, do PSG, e Luis
Suárez, do Barcelona.

Assim que deixaram o aero-
porto, os comandados de Óscar
Tabárez partiram para sua “ca -
sa ” em solo russo, o Centro de
Treinamento de Borsky.

MOHAMED ABD EL GHANY/REUTERS

Salah faz alegria
dos torcedores
O primeiro treino do Egito
em terras russas, a princípio,
não contaria com Salah. Mas
o atacante acabou roubando
a cena no fim da atividade.

Recuperando-se de uma le-
são no ombro esquerdo, o cra-
que, depois de muitos pedidos
dos torcedores no Estádio do
Akhmat, foi “r e s gata d o” na
concentração egípcia e fez a
alegria da torcida ao aparecer
no gramado. “É uma experiên-
cia maravilhosa”, disse ele.

FALTAM 3 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

Messi cita aposentadoria

SERGEI KARPUKHIN / REUTERS

Principal jogador da
Argentina, atacante, de
30 anos, fala sobre
se despedir da sua
seleção se for campeão
da Copa da Rússia

MOSCOU, RÚSSIAPerto de completar 31 anos, Lio-

nel Messi pode ter na Copa da
Rússia sua última esperança
de conquistar o Mundial. O craque
sabe disso e coloca o futuro na sele-
ção argentina em dúvida após a dis-
puta do torneio. Em entrevista ao jor-
nal espanhol Sport, o camisa 10 acre-
dita que a performance na competi-
ção vai determinar se continua ou
não vestindo a camisa do seu país.

“Vai depender de como iremos
na Copa, como vamos terminar. O
fato de perdermos três finais nos
fez passar por momentos delicados
com a imprensa argentina por ela
não entender a diferença do que
significa chegar a uma final. Não é
fácil e é preciso ser valorizado. Cla-
ro que é importante conquistar,
mas chegar à decisão não é sim-
ples”, disse o craque, que é o maior
goleador da história da seleção ar-
gentina, com 64 gols.

Uma aposentadoria após o título
mundial com a Argentina poderia
ser um cenário perfeito para Messi.
Porém, o jogador garante que, mes-
mo que conquiste o tricampeonato
da Copa do Mundo para a sua sele-
ção, sua fome por títulos não iria
diminuir a ponto de se aposentar.

“Ganhei muitos títulos e no ano

MESSI já está na Rússia com os companheiros da seleção argentina e confia que pode ser campeão do mundo

seguinte a motivação era igual, com
a ideia de ganhar novamente”.

Com o assunto aposentadoria
em pauta, o craque afastou, por
enquanto, a ideia de ser treinador
e citou Zidane. “Hoje eu não me
vejo sendo treinador. Mas nunca
se sabe o que acontecerá. Eu já es-
cutei Zidane dizer isso também,
que nunca seria treinador, depois
acabou ali. Eu não me vejo como
treinador, mas nunca se sabe o
que vai acontecer”, disse.

A Argentina, que já treina na
Rússia, está no Grupo D da Copa
do Mundo e estreia sábado, contra
a Islândia. Croácia e Nigéria com-
pletam o grupo.

Jorge Sampaoli é acusado
de assédio sexual

Um rumor de que o técnico da
Argentina, Jorge Sampaoli, teria
assediado sexualmente uma cozi-
nheira no prédio da Associação de
Futebol Argentino (AFA) causou
ao mesmo tempo surpresa e revolta
na delegação que já está na Rússia.
Não se trata de uma acusação e
nem de uma denúncia. A notícia
surgiu de áudios que começaram a
vazar no WhatsApp, nos quais o
jornalista Gabriel Anello, da Rádio

Mitre, afirma que “houve uma fal-
ta de conduta do técnico da sele-
ção no prédio da AFA com uma
cozinheira que trabalha lá. Na AFA
estão tentando por todos os meios
que a mulher não denuncie, mas
todas as pessoas que falei confir-
mam o caso”.

A informação foi divulgada on-
tem e, segundo o jornal Clarin, que
buscou checar os fatos, Sampaoli
não se manifestou.

DE OLHO NO LANCE

Faíscas voarão
Alexandre Pato
postou em seu
Instagram uma
foto tirada em Ca-
pri, na Itália, ao la-
do da sua nova
namorada, Da-
nielle Knudson. O
jogador fez uma
declaração: “Nos -
sos corações são como pedras de fogo. Quando eles se
chocam, sentimos o amor, faíscas voarão”. O atacante do
Tianjin Quanjian, da China, ainda não tinha assumido o
relacionamento com a modelo canadense.

Filho de Kaká celebrado
Carol Dias, noi-
va de Kaká, se dá
bem com o ente-
deado Luca, filho
d o  e x- j o ga d o r
com Carol Celico.
O menino comple-
tou 10 anos ontem
e ganhou home-
nagem da modelo.

“Ele é a coisa mais querida, menino carinhoso, inteli-
gente e amado! Parabéns Luquicaaaa”, escreveu ela nas
redes sociais.

Nadal vence Roland
Garros pela 11ª vez
Rafael Nadal é mais uma
vez campeão de Roland
Garros. O espanhol con-
quistou o 11º título do tor-
neio francês na carreira
em sua 24ª final de Grand
Slam.

Agora já são 17 taças dos
quatro maiores torneios do
tênis na estante do “To u r o
M iú ra”. O número 1 do
mundo atropelou na final o
austríaco Dominic Thiem
por 3 sets a 0, parciais 6/4,
6/3 e 6/2.

Baixinho em forma
E o Baixinho segue em
forma. Romário comemo-
rou o aniversário de seu ir-
mão Ronaldo Faria e não
terminou a noite sozinho, e
sim nos braços de uma mo-
rena de parar o trânsito. Ele
se esbaldou com Cássia Fi-
gueiredo, que já foi musa do
Flamengo, musa do MMA e
trabalha como bailarina.
Que baile!

Mãe de Neymar quer mais um neto

Se Bruna Marquezine já revelou
que quer ser mãe, a sogra já esco-
lheu o nome do futuro neto e faz
pressão por uma gravidez da atriz
com o filho Neymar. Nadine Gon-
çalves, mãe do craque, deseja ba-

tizar o neto como gostaria de ter
nomeado o jogador há 26 anos:
Matheus. “Falei que queria Ma-
theus. Ele (Neymar pai) foi regis-
trar e resolveu colocar Neymar, co-
mo ele se chama”, disse Nadine.

