32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

BBB   RRR   AAASSS   III   LLL   EEE   III   RRR   ÃÃÃ   OOO

AAAllleeegggrrriiiaaa   eee   lllááágggrrriiimmmaaasss

FOTOS: GILVAN DE SOUZA

FFFlllaaammmeeennngggooo   vvveeennnccceee   ooo   PPPaaarrraaannnááá   pppooorrr   222   aaa   000   ssseee
iiisssooolllaaa   aaaiiinnndddaaa   mmmaaaiiisss   nnnaaa   llliiidddeeerrraaannnçççaaa   eeemmm   dddiiiaaa   dddeee
dddeeessspppeeedddiiidddaaasss   pppaaarrraaa   VVViiinnniiiccciiiuuusss JJJúúúnnniiiooorrr   eee   VVViiizzzeeeuuu

VINICIUS JÚNIOR
beija a camisa do
Flamengo e exalta
a torcida após
vitória sobre o
Paraná, no
Maracanã. Pode
ter sido a
despedida do
jovem craque da
torcida, já que
está vendido ao
Real Madrid

RIOTeve gols, vitória, alegria, mas

também teve despedida e lá-
grimas. Quase 60 mil torce-
dores lotaram ontem à noite o Ma-
racanã para prestigiar o provável
último jogo de Vinícius Júnior no
estádio antes da apresentação ao
Real Madrid, prevista para 17 de
julho, cinco dias depois de com-
pletar 18 anos.

Sem precisar oferecer seu máxi-
mo, o líder do Brasileirão impôs seu
jogo naturalmente para vencer o
Paraná por 2 a 0. Com o resultado, o
time rubro-negro chega a 26 pontos
e amplia a vantagem para o segundo
colocado, Atlético/MG, para seis.

Essa foi a quinta vitória consecu-
tiva da equipe na competição, que
vive bom momento graças ao acerto
da defesa, invicta há seis partidas.

Após o apito final, Vinícius Júnior
não confirmou que era o último jo-
go em casa, mas distribuiu autógra-
fos para os torcedores, tirou selfies,
ganhou beijos, abraços e chorou na
entrevista, com contornos de des-
pedida, ao ouvir do público os gri-
tos de “Fica, Vinícius”.

“É o clube que me ajudou, me ti-
rou de São Gonçalo e me deu uma
vida melhor. Só tenho a agradecer.
É a maior torcida do mundo. Estão
pedindo para eu ficar, mas não sou
eu que decido essas coisas. Tudo
aconteceu muito rápido. Não es-
perava treinar no profissional do

FLAMENGO 2 X 0 PARANÁ

ESTÁDIO: MARACANÃ

Diego Alves; Rodinei, Thuler,
Léo Duarte e Renê; Cuellar,
Diego (Marlos Júnior) e
Jean Lucas (Felipe Vizeu);
Éverton Ribeiro, Henrique Dourado
(Willian Arão) e Vinícius Júnior.
T ÉC N I C O : Maurício Barbieri

Thiago Rodrigues; Júnior,
Jesiel (Néris), Ryan e Igor;
Torito Gonzáles, Jhonny
Lucas (Carlos Eduardo) e

Caio Henrique; Léo Itaperuna, Carlos
e Silvinho (Thiago Santos). T ÉC N I C O :
Rogério Micale

GOL : primeiro tempo – Diego aos 20
minutos. Segundo Tempo – Fe l i p e
Vizeu aos 20 minutos
JUIZ: Marcelo A. de Souza (SP)
RENDA : R$ 1.745.965,09
PÚBLICO: 54.526 pagantes

Flamengo tão cedo e ir para o Real
Madrid aos 17 anos”, afirmou o
craque, que ainda disse:

“É um momento difícil. Estou
onde sempre sonhei... Estou me
despedindo da maior torcida do
mundo... Do lado da família... Só
tenho a agradecer”.

JOGO

O Paraná entrou em campo com
o status de zebra. A formação au-
daciosa, com três atacantes, favore-
ceu o rubro-negro com espaços
que o time trabalhou com paciên-
cia. Derrubado aos 20 minutos na
entrada da área, Diego cobrou falta

“É um momento

sempre sonhei... Estou
me despedindo da maior
torcida do mundo... Só

difícil. Estou onde

sem força. O golei-
ro Thiago Rodrigues es-
tava inteiro no lance e cami-
nhava para defesa segura, mas a bo-
la desviou na barreira e entrou len-
tamente no canto esquerdo: 1 a 0.

O técnico Mauricio Barbieri
percebeu a dificuldade que o Fla-
mengo apresentava na transição e
fez duas mudanças aos 19 minutos
da segunda etapa: tirou Jean Lu-
cas, que substituía Paquetá, e Hen-
rique Dourado. Entraram Willian
Arão e Felipe Vizeu, outra revela-
ção que fazia sua última partida
em casa: vai para a Udinese. E mais
uma vez, deixou boa impressão.

Com apenas um minuto em cam-
po, o atacante recebeu bom passe
de Arão na esquerda, na entrada da
pequena área, e bateu forte, de ca-
nhota, para fazer 2 a 0.

O gol despertou Vinícius Júnior,
apático em boa parte da partida.
Aos 22, livre de marcação, em ar-
rancada pela esquerda iniciada no
campo de defesa, recebeu bom
passe em diagonal de Felipe Vizeu
e quase marcou.

AT UAÇ Õ ES

Flamengo
> DIEGO ALVES: quase não precisou

trabalhar. Nota 6,5

> RODINEI: sofreu no primeiro tempo.

No segundo, atacou. Nota 6

> THULER : bem nas coberturas e se-

guro. Nota 7

lho. Nota 7

> LEO DUARTE: não teve muito traba-

> RENÊ: eficiente atrás e com dificul-

dade no ataque. Nota 6

> CUÉLLAR : teve trabalho com a movi-

mentação do Paraná. Nota 6,5

> JEAN LUCAS: um pouco atabalhoa-
do. Nota 5. WILLIAN ARÃO entrou e
deu assistência para Vizeu. Nota 7
> ÉVERTON RIBEIRO: correu muito e

deu bons passes. Nota 6,5.

> DI EGO: levou sorte no gol de falta.
Nota 6,5. MARLOS MORENO e nt ro u
no final. Sem nota

> VINICIUS JÚNIOR: na sua provável
despedida diante da torcida, não
conseguiu dar sequência. Nota 6

> HENRIQUE DOURADO: muita luta e
pouca categoria. Nota 5. FELIPE VI-
ZEU entrou e marcou. Nota 7

> MAURICIO BARBIERI: colocou Arão e
Vizeu quando o Flamengo era pior, e
melhorou o time. Nota 8
Pa ra n á
> CAIO HENRIQUE distribuiu bem o jogo

Vinicius Júnior, atacante do Flamengo

tenho a agradecer”
Vizeu dá adeus no Maracana e se declara

e Silvinho deu trabalho no 1º tempo.

Autor do segundo gol da vitória
por 2 a 0 do Flamengo sobre o Pa-
raná, ontem à noite, Felipe Vizeu
fez o último jogo com a camisa ru-

bro-negra no Maracanã. Vendido
para a Udinese/ITA, ele parte para
a Itália no próximo mês. Após o
triunfo da equipe no Maracanã, ele

FELIPE VIZEU
correu para
torcida para
c o m e m o ra r
seu gol no jogo
contra o Paraná

se declarou ao clube carioca.

Assim como Vinicius Júnior, ele
se emocionou. Com uma faixa da
torcida que dizia “O maior do
mundo”, ele ressaltou a paixão que
tem pelo Flamengo, clube que o
revelou para o futebol, e garantiu
que um dia voltará a defender a
equipe da Gávea.

“Quero agradecer o carinho, sou
flamenguista, cria do Ninho. É
uma felicidade receber o carinho
dessa nação maravilhosa. Quero
dizer a eles que é um até breve, te-
nho certeza, vou levar o Flamengo
para sempre comigo. É o maior do
mundo”, afirmou.

Vizeu ainda estará com o Fla-
mengo na próxima rodada, na
quarta-feira, contra o Palmeiras.
Será o último jogo do Brasileirão

antes da pausa para a Copa do
Mundo e também a despedida do
garoto pelo clube.

Para a partida contra a equipe al-
viverde, o técnico Maurício Bar-
bieri já espera por dificuldades
contra um adversário que busca
cortar a diferença para o rubro-ne-
gro, líder do Brasileirão.

“Com o Palmeiras é um jogo
complicado, difícil. Vão buscar o
resultado contra a gente. Faremos
o melhor possível para buscar a vi-
tória”, alertou o treinador.

Ainda com um jogo antes da
pausa para a Copa do Mundo, o
técnico rubro-negro já projeta o
trabalho a ser feito no período.
“Quem conseguir aproveitar bem
terá vantagem lá na frente. A ideia
é ser ainda melhor do que antes”.

