Reportagem Especial

ESTRATÉGIA CONTRA A VIOLÊNCIA

“Eu preciso ter condições
para me defender!”
Os roubos e invasões em pou-

dos sabem que os donos vão pagar
funcionários ou estão recebendo di-
nheiro das vendas e estão visados.

sadas e propriedades vizi-
nhas começaram a preocu-
par a empresária Denize Calmon,
de 52 anos, moradora da região
serrana do Estado.

A insegurança causada pelos cri-
mes na região fez com que ela ini-
ciasse o processo de compra de um
revólver calibre 38.

Há um ano e meio, ela comprou
a arma, da qual possui o porte e a
posse. “A última vontade que te-
nho é de usar essa arma”, frisou.
A TRIBUNA – Por que decidiu
comprar a arma?

DENIZE CALMON – Moro numa
propriedade rural e a violência vem
aumentando cada vez mais. Fico
muito preocupada com isso, princi-
palmente, a gente que mora em área
rural, porque não tem como pedir
um auxílio rápido da polícia. Até nas
cidades, a polícia não está dando
conta. A gente tem que ter realmen-
te um método para se defender.
> Ho uve crimes na região?
Já houve assaltos em proprieda-
des e pousadas da região. Os bandi-

> Por que tirou o porte?
Vi a necessidade de ter o porte,
porque moro aqui, mas vou a Vitó-
ria algumas vezes na semana. Não
poderia deixar essa arma dentro
da minha casa, porque se um ban-
dido entrar aqui, seria mais um
criminoso armado.

Quando viajo, levo a arma onde
vou. Mas é claro que não ando ar-
mada na rua quando vou para bar-
zinho ou para a padaria. Levo para
Vitória e deixo em casa, quando re-
torno venho com ela, porque quan-
do volto passo por dentro de uma

“As mulheres têm

porque elas têm o
agravante de sofrer não
só o assalto, mas a

que se defender,

violência sexual”

Denize Calmon, empresária

mata. Se nessa mata for surpreen-
dida por um bandido, eu preciso
ter condições para me defender.
> Já precisou usar a arma?
Até agora não, graças a Deus. Até
porque, além da arma, a gente
sempre quer mais segurança. Te-
nho câmeras no sítio e cães na
frente da casa. A última vontade
que tenho é de usar essa arma.
> Como foi a primeira vez se-
gurando uma arma?

Sempre tive muito medo de ar-
ma, mas depois que vim morar no
sítio, vi que era uma necessidade e
não era uma opção. Quando pe-
guei a primeira vez na arma, fiquei
muito tensa. O curso foi muito im-
portante. É preciso ter uma pessoa
capacitada, um despachante capa-
citado, como tive o Marlos Borges.

> Compraria outra arma?
Se no futuro tiver uma oportuni-
dade de ter outra, teria uma pistola
também. Acho que as mulheres
têm que se defender, porque elas
têm o agravante de sofrer não só o
assalto, mas a violência sexual, que
está cada vez maior.

LEONE OLIVEIRA

O R I E N TAÇÃO
“Precisa ter um bom
p re p a ro”, diz aluna
Uma aluna de tiro, que pediu
para não se identificada, afir-
mou acreditar que a pessoa po-
de ter uma arma em casa, desde
que tenha bom preparo.

“Pre cisa buscar orientação e
um bom professor. Da mesma for-
ma que deve se preparar para di-
rigir, precisa ter um bom preparo
para ter uma arma e atirar. Tam-
bém tem que se preocupar com a
segurança dos filhos e da casa
para guardar a arma”, disse.

Não é caminho ideal, diz secretário

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
avalia que o cidadão comprar uma
arma de fogo não se torna solução
para o problema da segurança.

“A população se armar não é o
caminho ideal. Existem pesquisas
nesse aspecto. Uma pesquisa feita
pelo sociólogo Daniel Cerqueira
aponta que, para cada 1% de au-
mento de arma de fogo na socieda-
de, ocorre um incremento de 2%
nas taxas de homicídio nas cidades
b ra s i l e i ra s ”, destacou o secretário.
Ro d rigues afirmou que o aumen-
to dos homicídios, nesse caso, ocorre
por fatores como a queda no preço
de armas no mercado ilegal, que fa-
cilita o acesso de criminosos às ar-
mas, e a chance do dono da arma ser
morto, que aumenta em 10 vezes.

“O último motivo são os confli-
tos cotidianos, como discussão em
trânsito e brigas em bares. Quando
disputados por indivíduos arma-
dos, evoluem mais facilmente para
crimes letais”, informou ele.

O secretário ressaltou que o Esta-
do desenvolve ações como a Patru-
lha Maria da Penha, da Polícia Mili-
tar – visitas tranquilizadoras às mu-
lheres que têm medida protetiva – e
o projeto “Homem que é Homem”,
da Polícia Civil – reuniões com ho-
mens que agrediram suas mulheres
para mudarem esse perfil.

“O ciclo da violência doméstica

tem que ser quebrado”, disse.

FÁBIO NUNES/AT - 24/05/18

S EC R E TÁ R I O
DA
S EG U R A N ÇA
Nylton
R odrigues
destacou que o
Estado tem
ações de
combate à
violência contra
a mulher

D ESA R M A M E N TO

Atualmente, o Projeto de Lei
3722/12, do deputado Peninha
(MDB/SC) para flexibilizar pontos
do Estatuto do Desarmamento
aguarda votação na Câmara dos
Deputados, em Brasília, facilitando
a compra de armas. O presidente da
Câmara, Rodrigo Maia (DEM/RJ)
afirmou que pretende levar o PL ao
Plenário ainda este semestre.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

ACERVO PESSOAL

DENIZE mostra revólver comprado por ela para se defender de assaltantes

FOTOS: LEONE OLIVEIRA

certeza eu
compraria uma
arma sim. Eu
não pensaria
duas vezes
antes de me
defender

FALA, LEITOR!“Co m
“Eu não

dos bandidos”

uma arma de
jeito nenhum,
porque é
muito perigoso
m e s m o.
Tenho horror

co m p ra r i a

MARIANA MEDEIROS, aux. administrativa, 38 anos

de armas”

co m p ra r i a

uma arma. O
risco é grande.
O tiro que ela
dispara atinge
até gente que não
tem culpa

“Não
CÉLIA REGINA ALVARINO, cuidadora, 59 anos“Co m p ra r i a

de nada”

co m
certeza uma
arma .
Tem muita
violência e
assalto. Eu me
sentiria mais

se g u ra ”

SOLANGE SEMBLANO, aposentada, 72 anos

LÍDIA FL AUSINO, aux. de serviços gerais, 32 anos

ANÁLISE
“Muitas pessoas
mudaram hábitos por
conta da violência”
“A violência urbana foi democra-
tizada no Brasil. Hoje, ela atinge to-
das as cidades brasileira e todas as
classes sociais. O criminoso, nos
últimos anos, vem se tornando
mais agressivo no geral.

Quando você verifica que o pro-
blema está perto, busca procurar
soluções. A pessoa, quando sente
que a criminalidade está muito perto
dela, vai tomar providências.

Essas mudanças podem ser de
atitude, aquisição de equipamentos
eletrônicos, que tragam mais prote-
ção, e a compra de armas de fogo.
Muitas pessoas mudaram hábitos
por conta da violência.

Em um primeiro momento, como

Jorge Lôrdello,
especialista em segurança
pública e privada e
apresentador de televisão

especialista, a gente indica que a pes-
soa tem que se prevenir, antecipar o
perigo e ter atitude seguras, como dei-
xar de sair sozinha, chegar mais cedo
em casa. Na parte da residência ve-
rificar portões, muros e gradil, além de
colocar cercas, alarmes e câmeras. A
última trincheira é a compra da arma.
O que as pessoas têm que enten-
der é que quando compra arma pa-
ra ficar em casa é para proteção re-
sidencial. Para adquirir a arma, pre-
cisa passar por processo de aquisi-
ção, treinamento para operá-la e
uma série de instruções. Se a pes-
soa tem uma arma, mas não tem
atitudes e uma casa seguras, essa
pessoa continua insegura.”

