30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OGalo faz cinco e Flu sofre de novo

Tricolor perde de 5 a 2
para o Atlético/MG,
fora de casa, amarga
a terceira derrota
seguida e estaciona na
tabela no 11º lugar

BELO HORIZONTEA volta ao Rio vem em boa

hora para o Fluminense.
Após quatro rodadas longe
de casa, a equipe tricolor volta pa-
ra casa com apenas um ponto
conquistado e três derrotas segui-
das no Brasileirão. A de ontem, no
Independência, foi a mais doída.
O time deixou o campo goleado
pelo Atlético/MG por 5 a 2.

O que conforta é que o próximo
jogo será no Maracanã, quarta-fei-
ra, contra o Santos. Será a última
partida antes do recesso do Brasi-
leirão para a Copa.

Antes de iniciar sua maratona
longe do Rio, o Fluminense era vi-
ce-líder do Brasileirão, a apenas
um ponto do líder Flamengo. Ago-
ra, com 14, é apenas o 11ºcolocado
na tabela. Vale lembrar que, dos
quatro jogos disputados longe do
Maracanã, um deles foi o Fla-Flu,
levado para Brasília, com mando
do Tricolor.

“A gente sabia que esses quatro
jogos fora seriam muito difíceis.
Mas temos que tentar pontuar de
qualquer jeito. Em casa, estamos
jogando muito bem. Temos que
ver onde erramos para, no próxi-
mo jogo, não cometermos os mes-
mos erros”, disse o lateral Ayrton
Lucas, que ontem voltou de lesão.
Os jogadores do Flu cumpriram
bem suas funções defensivas du-
rante boa parte da partida. Na fren-
te, levou perigo. Tanto que abriu o

ADILSON disputa a bola com os jogadores do Flu, Douglas e Matheus Alessandro

placar, com Gilberto, e conseguiu ir
para o intervalo com o 2 a 2.

Na etapa final, Pedro, que reapa-
receu na equipe, após lesão, balan-
çando as redes, desperdiçou opor-
tunidades incríveis. E a equipe não
teve forças para segurar o Galo até
o fim. Os donos da casa não per-
doaram erros pontuais do rival e
construíram uma goleada que in-
duz o torcedor a crer numa facili-
dade que não existiu.

G I L B E RTO

Ao igualar o placar aos 28 minu-
tos do primeiro tempo, Gilberto
ajoelhou e ergueu as mãos, depois
desabou no gramado e chorou.

A reação foi em razão de um lance
ocorrido três minutos antes. O late-

ral-direito levou a pior em uma divi-
dida com o zagueiro Gabriel e pas-
sou a atuar sentindo muitas dores
no tornozelo direito, até ser substi-
tuído aos 25 do segundo tempo.

“Eu estava sentindo muita dor. O
jogador caiu em cima do meu tor-
nozelo e sabia que a qualquer mo-
mento teria que sair do jogo, mas
queria continuar para ajudar meus
c o m p a n h e i ro s ”.

O lateral deixou o estádio com
dores e virou dúvida para a partida
contra o Santos, quarta-feira.

Com a vitória de ontem, o Galo
assumiu a vice-liderança com 20
pontos e ontem contou com gols
de Róger Guedes (duas vezes),
Leonardo Silva, Tomás Andrade e
Ricardo Oliveira.

ATLÉTICO/MG 5 X 2 FLUMINENSE

ESTÁDIO: INDEPENDÊNCIA
Victor; Patric, Leonardo
Silva (Bremer), Gabriel e
Fábio Santos; Adilson,
Gustavo Blanco (Elias),
Cazares (Luan), Tomás Andrade e
Róger Guedes; Ricardo Oliveira.
TÉCNICO: Thiago Larghi

Júlio César; Nathan, Ibañez
e Luan Peres; Gilberto
(Sornoza), Douglas,
Richard, Jadson e Ayrton

Lucas (João Carlos); Matheus
Alessandro (Pablo Dyego) e Pedro.
T ÉC N I C O : Abel Braga

GOLS: primeiro tempo —Gilber to,
aos 28 minutos, Leonardo Silva,
aos 34, Róger Guedes, aos 45, e
Pedro, aos 47. Segundo tempo —
Tomás Andrade, aos 18 minutos,
Ricardo Oliveira, aos 41, e Róger
Guedes, aos 49
JUIZ: Flávio Rodrigues de Souza (SP)
RENDA : R$ 246.095,00.
PÚBLICO: 14.476 pagantes.

AT UAÇ Õ ES
Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: embora tenha sofrido
muitos gols, não teve culpa. Nota 5
> IBAÑEZ: sofreu com a pressão do ti-

me mineiro por seu lado. Nota 4,5

> N AT H A N : driblado com facilidade em

alguns lances. Nota 4

> LUAN PERES: caiu de rendimento na
etapa final e passou a errar. Nota 4
> G I L BE RTO : não se poupou quando
torceu o tornozelo e manteve o rit-
mo. Estava bem posicionado para
marcar seu gol. Nota 4,5. S O R N OZ A
entrou e foi burocrático. Nota 4

> RICHARD: vinha bem na saída de bo-
la. Mas, um passe errado seu deu
início à jogada do segundo gol do Ga-
lo. Nota 4

> JAD SON : bem na infiltração, fez
boas jogadas com Gilberto pela di-
reita. Nota 6

> DOUGL AS: dedicado ao esquema de
Abel, participou das principais joga-
das, como no primeiro gol. Nota 6

> AYRTON LUCAS: em seu retorno pós-
lesão, fez algumas boas jogadas.
Mas tem futebol para render mais.
Nota 5,5. JOÃO CARLOS entrou e não
fez diferença. Nota 4

> MATHEUS ALESSANDRO: errou mui-
to e ainda recebeu cartão amarelo
que poderia ter sido evitado. No ta
3,5. PABLO DYEGO buscou a bola no
meio para construir boas jogadas.
Nota 5,5

> PEDRO: mostrou oportunismo no
gol. Mas, perdeu outras chances in-
c r í ve i s . Nota 6

> ABEL BRAGA: seu time jogou bem na
maior parte do jogo. Mas, falhas
pontuais comprometeram. Nota 5
Atlético/MG
> RÓGER GUEDES foi o destaque de um
time que se aproveitou dos erros do
a d ve r s á r i o .

“Resultado incoerente”, diz Abel

Após a goleada por 5 a 2 para o
Atlético/MG, ontem à tarde, o téc-
nico Abel Braga analisou como in-
coerente o resultado do jogo. Para
ele, o placar final não retratou fiel-
mente o que foi visto no gramado
do Independência.

“Foi até incoerente o placar. Até o
Atlético/MG fazer o terceiro, nós es-
távamos melhor e tivemos chance
de fazer o terceiro. É muito difícil jo-
gar contra o Atlético/MG. Fizemos
o gol do empate em um momento
muito importante para nós. Conser-
tamos algumas coisas que acontece-
ram errado no primeiro tempo e jo-
go ficou muito em nossa feição”,
analisou Abel, que completou:

“Saio decepcionado com o resul-
tado, mas não com o que meu time
apresentou. Alguns vão dizer que
sou maluco, mas não sou. É uma
equipe que me encanta porque luta,
faz o jogo ficar de igual para igual”.
O técnico do Fluminense tornou
a lamentar as chances desperdiça-
das. Segundo ele, a concretização
das oportunidades poderia ter
mudado a sorte do Flu na partida.
“Foi uma pena. O jogo poderia ter

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE FC

tando após períodos de inativida-
de e que, ao fim da partida, a equi-
pe superou suas expectativas.

“O que eu vi a equipe jogar foi
mais do que eu esperava. O Ibañez
não vinha jogando. O Ayrton não
jogava há muito tempo. O Gilberto
se machucou no 1º tempo. O Dou-
glas estava no segundo jogo”.

PEDRO

Apesar da goleada sonora de on-
tem à tarde, um jogador do Flumi-
nense teve motivos para comemo-
rar. Artilheiro do tricolor no Brasi-
leirão com seis gols, o atacante Pe-
dro retornou aos gramados após
sofrer um estiramento muscular
na coxa esquerda diante do Grê-
mio, no dia 31 de maio.

Animado com o gol que fez, ele
espera que a equipe vire a página
após a derrota de ontem para vol-
tar a triunfar no Brasileirão. “Fi co
feliz em voltar. Foi um grande jogo,
mas o placar não mostrou o que foi
a partida. É levantar a cabeça para
quarta-feira (diante do Santos) pa-
ra dar um levante no campeona-
to”, frisou.

ABEL BRAGA fez elogios ao time

sido mudado se nós tivéssemos fei-
to o terceiro. Foi um placar que po-
dem dizer que foi um jogo fácil, mas
não foi fácil para o Atlético/MG”.

Abel Braga também lembrou
que vários jogadores estavam vol-

Róger Guedes em tom
de despedida no Galo

BRUNO CANTINI / ATLÉTICO/MG

Com ofertas para deixar o Atlé-
tico/MG, Róger Guedes deu uma
entrevista em tom de despedida
após o triunfo sobre o Fluminense,
por 5 a 2, ontem à tarde. Sem rati-
ficar o desejo de sair, o atacante
que marcou dois gols na vitória do
Galo deu a entender que pode se
despedir da equipe em breve.

“Estou muito feliz por mais uma
atuação. É agradecer muito a
Deus. Eu sempre agradeço meus
companheiros, minha família. A
equipe está de parabéns novamen-
te. Fico feliz pela torcida estar re-
conhecendo meu futebol no Atlé-
tico/MG. Se for da vontade de
Deus eu sair, vou sair. Se for bom
para mim e para o Atlético/MG.
Não adianta mentir que proposta
não tem, pois tem”, declarou o ata-
cante de 21 anos.

O jogador, que pertence ao Pal-
meiras e está emprestado ao Galo,
fez questão de enfatizar que está
feliz em Belo Horizonte,

“Estou muito feliz no Atléti-
co/MG, sigo fazendo meu traba-

RÓGER GUEDES comemora 1º gol

lhando. Minha vontade é no mo-
mento. Não tem vontade de ficar
ou não. Se for bom para mim e pa-
ra o clube, tenho que seguir outro
caminho. Estou honrando a cami-
sa do Atlético/MG”, acrescentou.
O Al Wehda e o Al Hilal, ambos
da Arábia Saudita, fizeram oferta
por Róger Guedes ao Palmeiras,
detentor de 25% dos direitos eco-
nômicos do atacante.

