VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Espor tes

FALTAM 6 DIAS PARA ESTREIA DO BRASIL

DADÁ MARAVILHA CAMPEÃO MUNDIAL EM 1970

“Provar força no mata-mata”

DJALMA VASSÃO/GAZETA PRESS

Balde d'água na
c o n c e n t ra ç ã o
foi motivo de
piada no grupo

QUEM É ELE
Dadá Maravilha
> NOME: Dario José

dos Santos

> I DA D E : 72 anos
> P O S I ÇÃO : ata c a n t e
> PRINCIPAIS TIMES

QUE JOGOU:
At l é t i c o / M G ,
Sport/PE, Inter,
Flamengo, Ponte
Preta, Paysandu e
Ná u t i c o

> TÍTULOS COM A

S E L EÇÃO : Copa do
Mundo (1970) e
Taça Independência
( 1972)

Folclórico atacante fez
parte do time dirigido
pelo técnico Zagallo no
tri do México e disse
que quer Brasil
agressivo na Rússia

Acácio RodriguesCom frases famosas e since-

ras, como “não existe gol
feio, feio é não fazer gol”,
Dadá Maravilha foi um atacante
que ganhou títulos e conseguiu ser
protagonista em clubes como
Atlético/MG, Internacional e Fla-
m e n g o.

Na Copa do Mundo de 1970, po-
rém, foi um reserva de luxo do téc-
nico Zagallo na briga pelo tricam-
peonato mundial e a garantia de fi-
car com a Taça Jules Rimet, que
seria entregue à primeira seleção
que conquistasse três edições do
Mu n d i a l .

Contestado por sua convocação,
que foi apadrinhada pelo então
presidente do Brasil, Emílio Médi-
ci, Dadá Maravilha fez parte do se-
leto grupo tido como uma das
maiores equipes que vestiram a
a m a re l i n h a .
Dadá Maravilha é o 12º entrevis-
ta da série de entrevistas em A
Tr i b u n a com campeões mundiais
pela Seleção Brasileira.

“Na Rússia, o Brasil vai provar
força no mata-mata. A vitória so-
bre a Alemanha (em amistoso, por
1 a 0, em março) foi contra um time
reserva, não diz nada. Tem que ser
a g re s s i vo ”, disparou o ex-atacante.
Apesar de não ter entrado em
campo no México, Dadá Maravi-
lha defende a união do time e a
força que o técnico Zagallo deu à
Seleção Brasileira durante toda a
campanha.

“Pelé parecia que estava cego,
Jairzinho estava fora de forma.
Então, a Seleção estava em uma fa-
se horrorosa, saiu daqui desacre-
ditada. Tanto que não tinha nin-
guém no aeroporto para entrevis-
tar a gente (no embarque para o
Méx i c o ) ”, lembra o ex-jogador.

Apesar do primeiro lugar nas
eliminatórias, com seis vitórias em
seis jogos, Dadá se lembra da pos-
tura geral com Zagallo:

“Muito injustiçado. Ninguém
lembra que a imprensa estava sen-
tando o pau na gente. Tudo isso foi
motivo para o Zagallo motivar a
gente”, completou.

Como não podia deixar passar
batido, Dadá Maravilha fez mais
uma de suas “cen as” e n g ra ç a d a s,
antes da delegação brasileira viajar
para buscar o tricampeonato.

“Colocava a mão (simulando um
microfone) na boca de todo mun-
do, perguntando o que esperava da
Copa, brincando com os jogado-
res, porque estava um velório no
aeroporto. Todo mundo topou mi-
nha brincadeira e entrou no clima.
Pelé morria de rir de mim nas 'en-
trevistas' (risos)”, revelou.

DADÁ MARAVILHA foi reserva da Seleção Brasileira na Copa do Mundo de 1970, que conquistou o tr i c a m p e o n at o

“Brasil joga com as calças na mão”

A TRIBUNA - Onde o Brasil vai
chegar na Copa do Mundo es-
te ano?

DADÁ MARAVILHA - No jogo
contra a Alemanha (dia 27 de mar-
ço), achei a Seleção medrosa. Ale-
manha com time reserva e o Brasil
não foi para cima. Não digo fazer 7
a 1, mas pelo menos 4 a 1. Disseram
que mostrou um futebol prepon-
derante, mas para mim jogou com
medo, estão jogando com as calças
na mão.
> Então você desconfia que
vai ser mais um vexame como a
eliminação na Copa de 2014,
com a derrota por 7 a 1?

O oba-oba do Brasil está muito
grande. Mas isso chega até o ponto
de considerarem o Brasil cam-

D I V U LG AÇ ÃO

FOTO OFICIAL da Copa de 1970

peão. Eu não jogo nesse bloco.
Nosso goleiro está sujeito a chuvas
e trovoadas (risos). Ainda bem que
não vai ter jogo lá no Mineirão (ri-
sos).
> Qual o maior desafio para o
Tite na Copa do Mundo?

Ele conseguiu me convencer do
contrário. Eu tinha raiva dele por-
que rebaixou meu Atlético/MG
(no Brasileirão de 2005). Ele mos-
trou sua segurança, está com toda
moral. Só não vou dizer que é o
meu ídolo (risos). Estou rezando
para dar tudo certo, que o Brasil
jogue bem, mesmo que não seja
c a m p e ã o.
> Seria importante ele conti-
nuar no comando técnico após a
Copa?

Eu gosto de continuidade. No
Brasil, se perde uma Copa, é dego-
la. Não tem diferente. Se ganhar,
continua. A menos que mudem es-
sa filosofia, que é tradicional.
> Qual foi o jogo mais difícil na
Copa de 1970?

Sem dúvida alguma foi contra a
Inglaterra (vitória do Brasil por 1 a
0 na segunda rodada). O único jo-
go que não merecemos vencer foi
esse. O melhor jogador do Brasil
foi o (goleiro) Félix, com defesas
sensacionais. Ali tomamos sufoco,
foi o jogo que vimos que íamos ser
campeões. O resultado deveria ter
sido empate.

D I V U LG AÇ ÃO

E X-ATACA N T E com o técnico Tite

> O que mais te marcou na-

quela campanha?

Os jogadores se cumprimenta-
vam, desejavam felicidade. Goleiro
com goleiro, zagueiro com zaguei-
ro, enfim, os jogadores da posição
se abraçavam desejando sorte um
para o outro. No clube a gente não
vê isso. Havia união.
> Alguma história engraçada?
Uma vez o Brito estava conver-
sando com a família dele no ore-
lhão, eu estava atrás dele. Ele pe-
diu para colocarem o cachorro pa-
ra latir. Eu ri muito (risos).

“Estou rezando

para dar tudo certo
(na Copa do Mundo), que
o Brasil jogue bem,
mesmo que não seja

campeão ”

A Seleção Brasileira estava hos-
pedada em um retiro de padres, no
México. Antes de começarem os
jogos, certo dia estavam reunidos
na varanda dos alojamentos, que
ficava no segundo andar, e resolve-
ram brincar de jogar água em
quem passasse embaixo.

“Uma pegou em cima do Zagallo
e todo mundo ficou doido. Enga-
naram a gente falando que era o
árbitro que ia passar. Naquele su-
foco, o Zagallo veio dizendo que
podíamos brincar, disse que era
nosso amigo, que podia jogar a
água, menos o balde (risos)”, reve-
lou Dadá Maravilha.

O episódio foi um dos motivos
que fizeram os jogadores se uni-
rem cada dia mais pelo tricampeo-
nato, principalmente pelo traba-
lho do técnico Zagallo.

“Zagallo foi um baita treinador,
amigo, companheiro da gente.
Treinava com a gente, jogava jun-
to”, lembra o ex-atacante.

Durante os treinos, Dadá dispu-
tava com Pelé. “Na cabeçada e na
saída do goleiro. Se falar que teve
alguém no mundo melhor do que
eu, eu meto processo (risos)”.

C U R I O S I DA D ES
Convocação “militar ”
Dadá Maravilha não era opção do
técnico João Saldanha para integrar a
Seleção Brasileira. Por pressão do
presidente Emílio Medici, em plena di-
tadura militar, o treinador deixou o
cargo, Zagallo assumiu e o atacante
do Atlético/MG fez parte de um dos ti-
mes inesquecíveis que o Brasil já teve
em Copas do Mundo.
Terror dos mexicanos
Sem chance de cavar uma vaga no
time titular, Dadá Maravilha não dei-
xou de balançar as redes enquanto es-
teve com a Seleção Brasileira na Copa
do Mundo de 1970.

“Nós, reservas, para não ficarmos
sem ação, jogávamos contra os times
do México e eu cansei de fazer gol na-
queles times do México (risos). A im-
prensa (mexicana) entrevistava o Za-
gallo e perguntava porque eu não era
titular, mas ele dizia que (os mexica-
nos) tinham que conhecer Tostão e
Pe l é ”, revelou.
Pedaço de troféu
Carlos Alberto Torres ergueu a Taça
Jules Rimet, do tricampeonato. Pou-
cos sabem, mas por pouco um pedaço
não ficou pelo caminho. Após levantar
o troféu, uma tampa de ouro caiu no
chão e uma criança pegou. Dadá Ma-
ravilha correu atrás do garoto e salvou
o prêmio da Seleção Brasileira no Mé-
xico.

