Internacional
Trump e Kim prontos para encontro

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FOTOS REUTERS

TRUMP no
momento em
que chegou a
Cingapura e Kim
Jong-un sendo
re c e p c i o n a d o
pelo primeiro-
ministro Lee
Hsien Loong

O presidente dos
Estados Unidos e o
líder da Coreia do Norte
já estão em Cingapura
para encontro
histórico de amanhã

CINGAPURAO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
chegou em Cingapura on-
tem para uma histórica reunião
com o líder norte-coreano, Kim
Jong-un, que poderia estabelecer
o terreno para finalizar um impas-
se nuclear entre os antigos inimi-
gos e para a própria transformação
da isolada nação asiática.

Trump aterrissou na base aérea
de Paya Lebar a bordo do Força
Aérea Um buscando atingir um
acordo que levará à desnucleariza-
ção de um dos inimigos mais
amargos dos EUA. O presidente
chegou após uma reunião confli-
tuosa do G7 no Canadá com alguns
dos aliados mais próximos de
Washington que ajudou a piorar
ainda mais as alianças comerciais
g l o b a i s.

Depois de descer do Força Aérea
Um em uma noite úmida e tropi-
cal, Trump foi recebido pelo mi-
nistro das Relações Exteriores de
Cingapura, Vivian Balakrishnan.
Perguntado por um repórter sobre
como se sentia sobre a reunião,
Trump disse: “Muito bem”. O nor-
te-coreano Kim havia chegado em
Cingapura mais cedo ontem.

Quando Trump e Kim se encon-
trarem em Sentosa, uma ilha re-

sort em Cingapura com um par-
que temático do Universal Studios
e praias artificiais, eles estarão fa-
zendo história. Inimigos desde a
Guerra da Coreia entre 1950 e
1953, os líderes de Coreia do Norte
e Estados Unidos nunca se encon-
traram antes – ou sequer se fala-
ram pelo telefone.

Kim chegou no aeroporto de
Changi em Cingapura após sua
mais longa viagem ao exterior co-
mo chefe de Estado, usando um de
seus característicos “terno de
Ma o ” negro e corte de cabelo late-
ral. Kim não deixa o país desde que
assumiu o poder em 2011 a não ser

por uma visita à China e outra ao
lado sul-coreano da zona desmili-
tarizada da fronteira entre as duas
C o re i a s.

Chegando em um avião empres-
tado pela China, que foi por déca-
das o único grande aliado da Co-
reia do Norte, Kim também foi re-
cebido por Balakrishnan.

Viajando com ele estavam seus
principais oficiais, incluindo o mi-
nistro das Relações Exteriores, Ri
Yong Ho, e Kim Yong Chol, um as-
sessor próximo de Kim que têm si-
do instrumental no processo di-
plomático que culminou no en-
contro de terça-feira.

De teste nuclear a busca por acordo

A Coreia do Norte passou déca-
das desenvolvendo armas nuclea-
res, culminando em um teste de
um dispositivo termonuclear em
2017. O país também testou de ma-
neira bem sucedida mísseis que
podem chegar ao território conti-
nental dos Estados Unidos.

Os testes aconteceram em meio
a uma campanha de “pressão má-
xi ma ” sobre a Coreia do Norte, li-
derada pelos Estados Unidos, que

GIRO RÁPIDO
Incêndios florestais
aumentam nos EUA
Um incêndio florestal no Colo-
rado, EUA, quase dobrou de tama-
nho de sábado para ontem e pro-
vocou mais centenas de retiradas,
já que o tempo seco e o vento de-
vem persistir, disseram autorida-
d e s.

O Incêndio 416, como é chama-
do, no sudoeste do Colorado, já
queimou quase 17 mil acres na ma-
nhã de ontem, uma área maior que
Ma n h a t t a n .

aumentaram sanções econômicas
e a possibilidade de ações milita-
re s.

Donald Trump e Kim Jong-un
trocavam insultos enquanto os te-
mores de guerra cresciam.

Mas em um pronunciamento no
ano novo, Kim se mostrou a favor
da conciliação, dizendo que seu
país havia completado o desenvol-
vimento de seu programa nuclear
e agora focaria em desenvolvi-

mento econômico.

Ele também sugeriu uma reu-
nião com a Coreia do Sul. Depois
de uma série de contatos entre as
duas Coreias, as autoridades sul-
coreanas sugeriram a Trump em
março que Kim estaria disposto a
se encontrar pessoalmente, e o
presidente norte-americano con-
c o rd o u .

Muitos especialistas sobre a Co-
reia do Norte, um dos países mais

imprevisíveis e isolados no mun-
do, continuam céticos em relação
à possibilidade de Kim abandonar
suas estimadas armas nucleares.

Eles acreditam que Kim esteja
comprometido a conseguir que os
Estados Unidos aliviem as pesadas
sanções que apertam o empobre-
cido país.

Kim, cuja a idade é especulada
em 34 anos, é um dos mais jovens
chefes de Estado no mundo.

D I V U LG AÇ ÃO

Itália proíbe que navio de ONG
desembarque com imigrantes
A Itália vai se recusar a deixar um navio humanitário
com 629 imigrantes atracar em qualquer um dos seus
portos e pediu à ilha de Malta que abra suas portas para
a embarcação, disse o governo ontem.

Malta rejeitou o pedido, dizendo que não tem nada a
ver com a operação de resgate, abrindo a perspectiva de
uma disputa diplomática. Onovo ministro do Interior ita-
liano, Matteo Salvini, disse: “Malta não acolhe ninguém.
A França empurra as pessoas de volta à fronteira, a Es-
panha defende sua fronteira com armas”.

NAVIO DE ONG durante resgate no Mediterrâneo

Irmã do ditador
ta m b é m
participa da
d e l e ga ç ã o

Kim Yo Jong, a irmã do líder
norte-coreano, Kim Jong-un, tam-
bém foi vista na delegação norte-
coreana que chegou à Cingapura.
Ela emergiu como uma figura de
influência na liderança opaca de
Pyongyang em fevereiro deste ano,
quando liderou uma delegação
norte-coreana nos Jogos Olímpi-
cos de Inverno na Coreia do Sul.

A M E R I CA N O S

Já entre o grupo de autoridades
que chegaram com Trump in-
cluem o secretário de Estado, Mi-
ke Pompeo, o conselheiro de Segu-
rança Nacional, John Bolton, o
chefe de Gabinete da Casa Branca,
John Kelly, e a secretária de Im-
prensa da Casa Branca, Sarah San-
d e r s.

A retórica de linha dura de Bol-
ton no mês passado enfureceu a
Coreia do Norte e quase descarri-
lhou a reunião. Ele pediu que a Co-
reia siga um “modelo líbio” nas ne-
g o c i a ç õ e s.

A Líbia entregou unilateralmen-
te seu programa de armas nuclea-
res em 2003, mas seu líder, Muam-
mar Gaddafi, foi morto em 2011
por rebeldes apoiados pela Orga-
nização do Tratado do Atlântico
Norte (Otan).

Desde então, o país vive uma cri-
se intensa com briga entre diferen-
tes grupos políticos.

KIM inspeciona armas

Cordão humano a favor
de independência
Dezenas de milhares de pessoas
formaram ontem um cordão hu-
mano de mais de 200 quilômetros
de extensão, ligando várias cida-
des do País Basco, em protesto exi-
gindo a realização de um referen-
do sobre a independência da re-
gião no norte da Espanha.

Os manifestantes deram as mãos
ou seguraram lenços entre si para
formar a corrente humana pela in-
dependência.

