28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

Internacional
Drama acaba e “J ava l i s
Selvagens ” estão salvos

Meninos e o treinador
que ficaram presos em
uma caverna em 23 de
junho foram todos
resgatados e se
recuperam em hospital

REUTERS

CHIANG RAI, TAILÂNDIA

T odos os 12 meninos e seu

treinador de futebol que fi-
caram presos por mais de
duas semanas dentro de uma ca-
verna inundada na Tailândia fo-
ram resgatados, informou a Mari-
nha tailandesa ontem, em um final
feliz para uma perigosa operação
de resgate acompanhada com
atenção no mundo todo.

“Os 12 Javalis Selvagens e seu
treinador foram retirados da ca-
verna e estão seguros”, disse a uni-
dade de elite da Marinha tailande-
sa em sua página oficial no Face-
book. O jogadores do time de fute-
bol “Javalis Selvagens” e seu trei-
nador ficaram presos em 23 de ju-
nho enquanto exploravam o com-
plexo de cavernas na província de
Chiang Rai, no norte do país, de-
pois de um treino. Eles foram sur-
preendidos por uma chuva que
inundou os túneis do local.

FA M I N TO S

Mergulhadores britânicos en-
contraram os 13, famintos e amon-
toados na escuridão em um banco
de lama em uma câmara parcial-
mente inundada a vários quilôme-

PRIMEIRO-MINISTRO informa aos familiares sobre os detalhes da operação de resgate que libertou o grupo

tros da entrada do complexo, na
segunda-feira da semana passada.
Depois de avaliar por dias como
tirar os 13, uma operação de resga-
te foi iniciada no domingo, quando
quatro dos meninos foram resga-
tados amarrados a mergulhado-
re s.

Outros quatro foram resgatados
na segunda-feira, e os quatro últi-

mos meninos e o técnico foram re-
tirados ontem.

As comemorações pelo resgate
são marcadas, no entanto, pela
tristeza pela perda de um ex-mer-
gulhador da Marinha tailandesa
que morreu na sexta-feira durante
uma missão de reabastecimento
dentro da caverna em apoio à ope-
ração de resgate.

O Exército da Tailândia enviou
mais de mil pessoas para ajudar no
resgate do time de futebol mirim.
Um médico e todos os mergulha-
dores da unidade de elite da Mari-
nha tailandesa também deixaram
a caverna em segurança. O primei-
ro-ministro Prayuth Chan-ocha
comunicou pessoalmente aos fa-
miliares o final do resgate.

População faz festa com
buzinaço e vídeos nas ruas

Meninos ficam
no hospital
e sem ver os
f a m i l i a re s

REUTERS

Moradores de Chiang Rai, cida-
de do norte da Tailândia, come-
moraram com buzinaços e vídeos
ao vivo quando todos os 12 meni-
nos e seu técnico de futebol presos
em um complexo de cavernas fo-
ram resgatados sãos e salvos nesta
t e rç a -f e i ra .

“Este é um acontecimento im-
portante na minha vida. É algo de
que me lembrarei”, disse, visivel-
mente emocionado, Rachapol
Ngamgrabuan, uma autoridade do
departamento de imprensa da pro-
víncia de Chiang Rai. “Houve mo-
mentos em que chorei”, acrescen-
tou. “Feliz. Muito feliz de ver que
todos os tailandeses se amam.”

Os tailandeses ficaram grudados
em televisões, celulares e telas de
computador, acompanhando cada
lance da história dos meninos, co-
mo muitos no exterior. Eles foram
às redes sociais nesta terça-feira
para demonstrar sua alegria usan-
do a hashtag #Hooyah, uma pala-

Os 12 meninos resgatados e o
treinador da equipe saíram das ca-
vernas com óculos escuros por
causa da claridade. Eles vão ficar
ainda vários dias em um hospital,
para se recuperarem completa-
mente. Inclusive, não tiveram nem
visita dos familiares.

A quarentena tem por objetivo
observar se durante o período em
que estiverem reclusos no interior
da caverna, quando passaram fo-
me e em ambiente de muita umi-
dade, não adquiraram alguma
doenças. Eles também estão tendo
suporte psicológico para evitar
t ra u m a s.

O resgate foi tenso, principal-
mente no último dia, com a volta
das chuvas fortes, o que causou
preocupação na equipe.

Eles ficaram presos há cerca de
quatro quilômetros da caverna, em
área profunda, com trechos que fi-
caram inundados.

M O R A D O R ES alegres com final do drama que mexeu com o país

vra usada pela Marinha para ele-
var o moral. Entre outras hashtags
usadas estavam #Heróis e #Obri-
gado. “Vocês são nossos heróis!”,
escreveram alguns, legendando
cartuns que mostravam os garotos
e seu treinador com dezenas de

agentes de resgate, voluntários e
m i l i t a re s.

Na segunda-feira o primeiro-
ministro Prayuth Chan-ocha disse
que realizará uma festa para todos
os que se envolveram no esforço
de resgate multinacional.

GIRO RÁPIDO
Dissidente chinesa
vai para a Alemanha
Liu Xia, viúva do dissidente
político e vencedor do Nobel da
Paz chinês Liu Xiaobo, trocou a
China pela Alemanha ontem,
em uma notícia saudada por
grupos de direitos humanos
que pressionavam há tempos
por sua libertação do que era, na
prática, uma prisão domiciliar.
Liu Xia, de 57 anos, partiu pa-
ra “iniciar sua vida nova” na Eu-
ropa, disse seu irmão caçula,
Liu Hui.
Japão ainda busca
por desaparecidos
O governo do Japão enfrenta
dificuldades para recuperar a
infraestrutura da região afetada
no fim de semana por tempes-
tades que deixaram ao menos
155 mortos, no maior desastre
climático em 36 anos.

Segundo as autoridades, 67
pessoas continuam desapareci-
das. Embora a energia elétrica
tenha sido restabelecida na área
de Kurashiki, a mais atingida,
200 mil pessoas estão sem água
num ao calor de mais de 30° C.

Força aérea nos
céus de Londres
A rainha Elizabeth e mem-
bros da realeza britânica as-
sistiram quase 100 aerona-
ves, de Spitfires da Segunda
Guerra Mundial ao último
modelo de caça antirradar,
sobrevoarem o Palácio de
Buckingham ontem para co-
memorar o centenário da For-
ça Aérea Real do Reino Unido
(RAF ).

Muitas pessoas pararam
nas ruas para observar o es-
p e tá c u l o .

Juíza não aceita
detenção de crianças
Uma juíza federal dos Esta-
dos Unidos rejeitou um pedido
do governo Trump para deter
crianças imigrantes ilegais por
longo prazo, em um revés para
os esforços do presidente Do-
nald Trump em deter famílias
imigrantes mantidas sob custó-
dia na fronteira entre EUA e
México. A juíza Dolly Gee, do
Tribunal Distrital de Los Ange-
les, rejeitou por ver como “dú -
bia” e “i n j u st i f i c áve l ” a proposta
do Departamento de Justiça.

