8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Desfile de 7 de Setembro na praia

O evento cívico-militar
vai ser realizado na
Praia do Morro, em
Guarapari. A cidade
também vai sediar
a Semana da Pátria

Mayra ScarpiGuarapari foi a cidade esco-

lhida para receber o desfile
cívico-militar do governo
do Estado no Dia da Independên-
cia, em 7 de setembro.

Tradicionalmente o desfile era
realizado em Vila Velha, mas des-
de 2017 passou a ser feito em ou-
tras cidades. No ano passado,
aconteceu em Linhares.

Destino de muitos turistas, Gua-
rapari também vai receber a pro-
gramação da Semana da Pátria,
que vai do dia 1º a 7 de setembro.

A Praia do Morro será o princi-
pal ponto de comemorações. No
dia 1º, a praia vai sediar os Jogos da
Pátria, com cabo de guerra, duatlo
e disputa em pista de obstáculos.

Para fechar a programação, já no
dia do feriado, o desfile está mar-
cado para as 8 horas, também na
p ra i a .

Na tarde de ontem, o governa-

dor do Estado, Paulo Hartung, as-
sinou um decreto que define Gua-
rapari como a próxima cidade a
receber os eventos comemorativos
do Dia da Independência.

Segundo o governador, a escolha
por Guarapari se deu em função
da proximidade da cidade com a
Grande Vitória.

“A cidade escolhida não pode fi-
car muito longe por conta de toda
a logística envolvida. Guarapari
também tem um porte um pouco
maior, além de ser muito bonita”,
disse Hartung.

O coronel Daltro Ferrari, chefe
da Casa Militar, destaca a impor-
tância de celebrar a data em Gua-
ra p a r i

“Essa celebração vai trazer um
brilho para a cidade que é tão ba-
dalada nos feriados e recebe gente
de outros estados. Por isso resolve-
mos fazer na Praia do Morro”,
afirmou o coronel.

Ele explicou também que opta-
ram por uma região mais ao Sul, já
que o último feriado de 7 de se-
tembro foi comemorado na região
No r t e.

“Vamos sempre levar para uma
região nova, agregando os municí-
pios da redondeza. Vamos convi-
dar a região Sul e a Serrana para
participarem conosco em Guara-
pari”, completou.

THIAGO COUTINHO - 02/01/2017

P R O G R A M AÇÃO
Dia da Independência
31 DE AGOSTO
> C O M E M O R AÇÃO em Vitória, na Pra-

ça Costa Pereira, no Centro.

> ÁS 15H começa uma programação
com as bandas da Polícia Militar, do
Exército e da Marinha. Ás 16h, acen-
dimento do fogo simbólico da Sema-
na da Pátria e corrida com o fogo da
praça até a Prainha, em Vila Velha.

1º DE SETEMBRO
> EM GUARAPARI, na Praia do Morro,
realização dos Jogos da Pátria às 8
h o ra s .

1º A 4 DE SETEMBRO
> E X P O S I ÇÃO em shoppings da Região
Metropolitana sobre as instituições
de segurança.

2 DE SETEMBRO
> P E DA L da Independência, em Guara-

pari. O local ainda será definido.

3 E 4 DE SETEMBRO
> V I S I TAS a escolas municipais de
Guarapari e região com atividades
cívicas e patrióticas.

7 DE SETEMBRO
> D ES F I L E na Praia do Morro, na região
da Praça da Paz, em Guarapari, às 8
h o ra s .

GUARAPARI foi escolhida também em função do seu potencial turístico

Eleição na Praia do
Canto para na Justiça

A eleição que decidiu o novo
presidente da Associação dos mo-
radores da Praia do Canto,
(AMPC), em junho, foi parar na
Ju st i ç a .

Atendendo a pedido do Ministé-
rio Público do Estado (MPES), a
juíza da 1ª Vara Cível de Vitória
anulou as eleições da Associação
de Moradores da Praia do Canto
(AMPC), realizada no dia 26 de ju-
nho deste ano.

Na decisão, a magistrada Kelly
Kiefer determina ainda que a enti-
dade agende novo pleito em até 30
dias, com publicação de edital com
antecedência mínima de 15 dias,
que deve ser publicado na sede da
Associação e em locais mais fre-
quentados do bairro.

Em caso de descumprimento,
foi estipulada uma multa diária de
R$ 1 mil, com limite máximo de
até R$ 20 mil.

Para a juíza, o processo eleitoral
da AMPC foi repleto de irregulari-
dades, como ausência de prazo pa-
ra registro de chapas e desrespeito
ao prazo para eleições.

O atual presidente da associação
disse que as alegações não proce-
dem, tendo em vista que o proces-
so eleitoral da AMPC cumpriu to-
das as exigências do regimento in-
terno e que existe um interesse po-
lítico por parte de quem fez as ale-
g a ç õ e s.

“Tivemos um edital que foi di-
vulgado na rádio comunitária do
bairro dentro dos prazos regimen-
tais, só que existem pessoas que
querem concorrer com o interesse

em disputar a eleição com interes-
se político e não conseguiram
montar a chapa no tempo hábil”,
explicou Saad.

Ele acrescentou ainda que essa
suposta chapa concorrente quer
usar a associação como um tram-
polim político e que ainda não re-
cebeu a notificação do MP, mas que
ao receber, vai recorrer da decisão.
“A eleição foi totalmente regular.
Assim que recebermos a notifica-
ção, vamos analisar e contestar to-
das as alegações”, acrescentou.

O presidente eleito no dia 26 de
junho, Carlos Mariano Miranda
Ayres, disse que caso a eleição seja
cancelada, ele vai concorrer nova-
mente com a mesma chapa.

“Vou concorrer novamente se a
eleição for cancelada. Caso não, eu
vou tomar posse”, disse Miranda.

THIAGO COUTINHO - 09/12/16

SA AD: processo cumpriu exigências

