Re g i o n a l

Multa por aumento
sem autorização

Moradores de
Guarapari foram
surpreendidos com o
reajuste no valor das
passagens dos ônibus
municipais

Roberta Bourguignon

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IA empresa responsável pelo

transporte público munici-
pal de Guarapari, a Viação
Expresso Lorenzutti, foi multada
em R$ 137 mil pelo Procon muni-
cipal, por aumento de passagem
i r re g u l a r.

De acordo com o supervisor do
órgão, Ewerton de Jesus, a empre-
sa infringiu o Código de Defesa do
Consumidor ao elevar o preço da
tarifa sem autorização do prefeito
e sem comunicar com antecedên-
cia os passageiros.

“A Viação Lorenzutti elevou o
preço da passagem da noite para o
dia. Não houve aviso prévio do au-
mento, e a empresa realizou o au-
mento sem autorização do chefe
do poder executivo, o prefeito.
Mesmo sem autorização, a tarifa
foi cobrada”, esclarece.

Ewerton observa que a empresa
foi multada no art. 39, inciso V e
IX, do Código do Consumidor, que
determina sobre as práticas abusi-
vas ao exigir do consumidor van-
tagem manifestamente excessiva,
e por ter recusado a prestação de
s e r v i ç o s.

“Por causa do aumento sem avi-
so, estudantes deixaram de ir à es-
cola, empregados chegaram atra-

NOVO VALOR, que é R$ 0,30 mais caro, passou a ser cobrado em fevereiro

sados porque tiveram que voltar
em casa para buscar o dinheiro pa-
ra completar a passagem. Várias
reclamações foram recebidas pelo
P ro c o n ”, relata o supervisor.

A maioria das denúncias foram
feitas mediante telefone ao Procon
no dia do fato, 15 de fevereiro. Por
meio da Secretaria Municipal de
Postura e Trânsito (Septran), a
prefeitura notificou a empresa, e o

aumento de R$ 0,30 foi suspenso.
O valor da multa, segundo o Pro-
con, é calculado de acordo com o
faturamento da empresa, que ain-
da pode recorrer. O responsável
jurídico da Expresso Lorenzutti,
Álvaro Lauff, afirmou que a em-
presa vai apresentar um recurso
para suspender a multa, questio-
nando a sua aplicação e o valor de-
terminado pelo Procon.

FALA, LEITOR“Não podem

aumentar
a passagem da
noite para o dia,
sem avisar.
Aquele dia eu
tinha dinheiro,
mas poderia

não ter”

“O percurso

é pequeno
para um valor tão
alto. Não podem
aumentar sem
avisar. Deveriam
ter mais respeito
com quem usa

o ônibus”

de 16 anos

“Minha filha

foi com o
dinheiro contado
da passagem e
levou um susto.
Como pode
aumentar sem

avisar? ”

ZÉLIA MARIA NOGUEIRA, 58 anos, doméstica

IVÂNIA BARBOSA DA SILVA, 52 anos, merendeira

KÁTIA SANTOS OLIVEIRA, 40 anos, comerciante

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Novo estudo avalia
impacto da lama

A bacia do Rio Doce passará
por um novo monitoramento da
fauna e da flora terrestre, em
mais um esforço para identificar,
descrever e reparar os impactos
provocados pelo vazamento de
rejeitos da barragem de Fundão,
em Mariana (MG).

A informação é do responsável
pelas ações de Biodiversidade da
Fundação Renova, Bruno Pimen-
ta. Ele disse que serão coletados
dados de organismos diversos,
que vão de invertebrados – como
minhocas e abelhas – a mamífe-
ros de grande porte, como antas e
onças, incluindo animais relacio-
nados a ambientes aquáticos, co-
mo cágados e jacarés, além de
amostras de plantas.

Executado pela empresa Bicho
do Mato Meio Ambiente, o moni-
toramento envolve cerca de 200
profissionais e será dividido em
campanhas semestrais que pode-
rão se estender por até dez anos.
Além de avaliar a estrutura, a
composição e a abundância de
espécies da fauna e flora, o moni-
toramento também vai detectar
os níveis de metais residuais em
animais, na flora terrestre, nas
ilhas fluviais e no solo ao longo do
rio Doce.

Pimenta esclareceu ainda que a
análise pode ajudar na restaura-
ção florestal. "Por meio da coleta
de dados, será possível definir as
áreas para a recomposição de
matas".

WILTON JÚNIOR

SERÃO COLETADOS dados sobre a vegetação e os animais no Rio Doce

Região Serrana agora
tem cirurgia de olhos

A Rede Cuidar de Santa Teresa,
na região Serrana, deu início à
realização de cirurgias oftalmo-
lógicas de catarata, pterígio e ca-
lázio. Moradores dos oito muni-
cípios que compõem a Rede po-
derão receber o atendimento.

“É um grande avanço para a re-
gião a retomada deste serviço”,
afirma a secretária de Saúde de
Santa Teresa, Andreia Passamani
Corteletti. A unidade recebe pa-
cientes de Santa Teresa, Fundão,
Santa Leopoldina, Santa Maria
de Jetibá, Itaguaçu, Itarana, La-
ranja da Terra e São Roque do

Canaã.

“O paciente chega à unidade
encaminhado por um médico da
Estratégia de Saúde da Família
do município parceiro. Aqui, de-
pois de passar pelo acolhimento,
ele é atendido. Se houver necessi-
dade de procedimento cirúrgico,
dentro da própria Rede ele faz os
exames e realiza a cirurgia”, es-
clarece a secretária.

Segunda unidade do Estado, a
Rede Cuidar de Santa Teresa foi
inaugurada em abril. Entre os be-
nefícios estão o atendimento
mais próximo à casa do paciente.

