14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

DIVULGAÇÃO: PM/ES

Mais de 20 delegacias
sem sistema de alarme

Vinte e uma delegacias distri-
tais da Grande Vitória, aquelas
que funcionam em regime de ex-
pediente para atender aos bair-
ros, não possuem segurança pa-
trimonial ou sistema de alarmes,
segundo Sindicato dos Policiais
Civis do Estado (Sindipol-ES).

O alerta foi feito pelo presiden-
te da categoria Jorge Emílio Leal,
após o roubo de armas na Dele-
gacia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA), na última
s ex t a -f e i ra .

“Essa é uma constatação do
sindicato nas várias inspeções
sindicais realizadas com um téc-
nico em segurança do trabalho.
Uma situação que atinge todo o
Estado. Sendo que, o interior, de
forma geral, está em situação ain-
da pior”, explicou o Leal.

O presidente do Sindipol lem-
brou que são ferramentas que in-
clusive poderiam ter evitado o

arrombamento na DPCA, que re-
sultou em uma operação policial
para ir atrás das armas e dos cri-
minosos, na segunda-feira.

Além deste episódio, outros
crimes envolvendo furtos em de-
legacias também aconteceram,
nos últimos cinco anos.

A mesma DPCA, por exemplo,
já tinha sido alvo de bandidos em
2015, quando foram levadas três
armas, munições, coletes e alge-
m a s.

Naquele mesmo ano, a Delega-
cia Especializada de Atendimen-
to à Mulher (Dean) de Vitória,
também foi arrombada. Além
dessa, a Delegacia Distrital de
Goiabeiras teve quatro armas
f u r t a d a s.

Em agosto de 2017, outra inva-
são. A Delegacia Regional de Vila
Velha foi arrombada e bandidos
levaram duas armas e R$40 mil,
recolhidos em fiança.

LEONE OLIVEIRA

POLICIAIS fizeram operação para encontrar criminosos e armamento

Polícia identifica suspeitos

O delegado-geral da Polícia Ci-
vil, Guilherme Daré, informou
que três suspeitos de participa-
ção no crime foram identificados.
Segundo ele, foram levadas duas
submetralhadoras da Delegacia
de Proteção à Criança e ao Ado-
lescente (DPCA).

“Posso informar que já conse-
guimos identificar três pessoas
envolvidas. Eles são moradores
de Vitória”, revelou o delegado,
sem informar de qual região se-
riam os suspeitos.

Questionado se algo já foi recu-
perado, o delegado afirmou que
ainda não pode informar.

No entanto, fontes ligadas a Se-
gurança Pública informaram que

carregadores das armas e coletes
foram recuperados, ontem, pela
PM. Daré garantiu que a polícia
vai recuperar as armas. “Isso não
afeta a credibilidade da Polícia
Civil perante a sociedade”.

O furto foi descoberto na ma-
nhã de segunda-feira, quando
um investigador chegou para tra-
b a l h a r.

Durante a tarde, uma operação
com cerca de 30 policiais realiza-
da para tentar localizar as armas
e os criminosos em poder delas
no Morro do Cruzamento.

O crime teria ocorrido na última
sexta-feira, quando a delegacia es-
tava fechada por conta do jogo do
Brasil, na Copa do Mundo.

SAIBA MAIS

Delegacias Distritais
Vitória
> Ce n t r o
> Santo Antonio
> J u c u t u q u a ra
> Ma r u í p e
> Praia do Canto
> Jardim Camburi
> São Pedro
> G o i a b e i ra s

Vila Velha
> Co b i l â n d i a
> Parque das Gaivotas (Ibes)
> Novo México
> São Torquato
> Vila Velha (Centro)
Se r ra
> André Carloni

> J a c a ra í p e
> Novo Horizonte
> Serra (sede)
Cariacica
> Cariacica (Sede)
> Campo Grande
> I ta c i b á
> Jardim América

ALGUNS CELULARES foram recuperados por policiais militares, que foram acionados por uma das vítimas

Quinze passageiros do
Transcol são assaltados

Bandidos atacaram
vítimas na Rodovia
do Sol, em Vila Velha,
ameaçaram motorista
de morte e roubaram
pelo menos 15 celulares

Jéssica CardosoDois bandidos renderam 15

passageiros dentro de um
ônibus do sistema Transcol,
da linha 813 (Terminal de Itapari-
ca x Ponta da Fruta) e roubaram os
celulares de todos eles na manhã
de ontem, em Vila Velha.

Uma das passageiras contou que
foi roubada pela segunda vez, em
menos de 15 dias. O crime aconte-
ceu às 8h30, na Rodovia do Sol, na
altura do bairro Terra Vermelha.

De acordo com as vítimas, os
dois ladrões, não identificados,
embarcaram no terminal e senta-
ram no fundo do ônibus.

“Eu estava indo para o trabalho,
e vi quando eles sentaram no fun-
do. Na rodovia, eles levantaram e
deram sinal como se fosse descer
em um ponto, mas logo anuncia-
ram o assalto”, contou uma estu-
dante de um curso técnico de en-
fermagem, de 27 anos, que pediu
para não ser identificada.

Segundo a estudante, um dos
bandidos portava duas armas, co-
meçou a recolher os celulares e
ameaçou o motorista de morte.

“Ele foi para frente do ônibus e
disse que, se o motorista não se-
guisse com o ônibus, ele iria atirar.
Depois, começou a pegar os celu-
lares de todo mundo, até do cobra-
dor. O outro recolheu dos passa-
geiros do fundo”, contou a jovem.
Com 15 celulares, os bandidos
desceram do ônibus e correram
para um matagal. Uma passageira
sinalizou para uma viatura da Polí-
cia Militar que passou pelo local e,
rapidamente, os policiais fizeram
um cerco e solicitaram o apoio do
helicóptero da PM.

Quando perceberam que os po-
liciais se aproximavam, os crimi-
nosos escolheram alguns celulares
e abandonaram uma mochila com
outros oito aparelhos. Pelo menos
cinco vítimas estiveram na 2ª De-
legacia Regional de Vila Velha para
registrar o caso.

Na opinião dos passageiros, a in-

segurança no trajeto continua.

“Em menos de 15 dias, esse é o
segundo roubo que sofro dentro
do ônibus. Da outra vez, eu estava
voltando para casa. Desse jeito não
dá. É muita insegurança”, desaba-
fou a estudante.

O OUTRO LADO
Fuga entre terrenos
Sobre o assalto no Transcol, a
PM disse que os bandidos che-
garam a ser vistos, “porém em-
preenderam fuga por entre sítios
e chácaras do local, não sendo,
novamente, encontrados”.

Faxineira é presa após roubar
televisão dentro de shopping

A faxineira Mirian Lucia do
Couto, 42 anos, foi presa por rou-
bar uma televisão de 40 polegadas
de uma loja dentro de um shop-
ping de Vila Velha. Após sair do lo-
cal com a TV sem pagar, a suspeita
fugiu calmamente e foi vista atra-
vés de câmeras de segurança.

O crime aconteceu por volta das

22 horas de segunda-feira.

Segundo o fiscal da loja, a sus-
peita pegou a TV e colocou dentro
de um carrinho, como se estivesse
fazendo compras e foi até o caixa.
Porém, ela não efetuou o paga-
mento, passou atrás de uma clien-

te e saiu. O fiscal foi atrás e pediu a
nota de pagamento. Mirian alegou
que o documento não estava com
ela e sim com uma irmã.

Após retornar à loja, Mirian saiu
novamente sem pagar. Dessa vez, a
faxineira foi abordada por um se-
gurança até a PM chegar. Enquan-
to aguardava os militares, a faxi-
neira teria ameaçado o fiscal da lo-
ja, dizendo que iria chamar algum
parente para pegá-lo. Segundo a
loja, a televisão custa R$ 2.399,00.
Mirian foi levada para a delega-
cia e autuada por roubo. A televi-
são foi devolvida para a loja.

ANTONIO MOREIRA - 13/08/2017

D E L EG AC I A de Vila Velha: crime

