Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“ Se for necessário, será feito”

Acordo com AGU saiu
barato para a Odebrecht

no seu ministério

Ministro Caio Vieira de Mello (Trabalho) sobre fazer uma faxina geral

O acordo de leniência negociado com a Advocacia-Geral da
União (AGU) fará a Odebrecht pagar multa equivalente a ape-
nas 12% do que obteve com a venda da Braskem. O “b ra ço”
químico da empreiteira nasceu de associação com a Petro-
bras no auge do esquema que lesou a estatal.

cussão negativa, após esta coluna
denunciar e mostrar os posts.
Ameaças explícitas
As mensagens no Twitter vão da
promessa de assassinato à procura
de matadores de aluguel para dar ca-
bo à vida do juiz da Lava a Jato.
Risco recorrente
A Polícia Federal afirma ser capaz
de identificar os autores e que as no-
vas serão adicionadas ao inquérito
que apura ameaças antigas.
Ajufe agora fala
A Ajufe, entidades de juízes fede-
rais, ignorou o caso na última segun-
da, mas ontem protestou em nota,
mas sem mencionar o nome do juiz.

Só a parte da Odebrecht na venda da Braskem soma R$ 21
bilhões, oito vezes maior que a multa acertada com a AGU de
apenas R$ 2,7 bilhões, parcelada em 22 anos. O crime com-
pensou largamente.
Escondendo do TCU
AGU ignorou um acordo por escri-
to para submeter acordos de leniên-
cia negociados à análise prévia do
Tribunal de Contas da União (TCU).
Fato consumado
Com a manobra, driblando o TCU,
a AGU criou o fato consumado, dei-
xando barato um dos maiores escân-
dalos da história do Ocidente.
Desconto camarada
Outro detalhe que levanta suspei-
tas no TCU é que a multa de R$ 2,7
bilhões é bem menor que os R$ 3,8
bilhões pretendidos pelo Ministério
Público Federal (MPF).
O que é ruim esconde
A AGU mandou ao TCU acordos de
leniência de R$ 53 milhões das agên-
cias de propaganda FCB e Lowe, mas
escondeu o da Odebrecht.
Twitter pode
apagar perfis que
ameaçaram Moro
O Twitter, palco de grande parte
das ameaças de morte feitas contra o
juiz federal Sérgio Moro, pode punir
os perfis autores se considerar que a
ameaça configura quebra de regras
da plataforma. A punição máxima se-
ria a exclusão da pessoa, não apenas
do perfil, da rede social. Após o cons-
trangedor silêncio, órgãos ligados ao
Judiciário e Polícia Federal decidi-
ram se mobilizar e investigar. A inér-
cia foi rompida em razão da reper-

Trem pagador
O presidente do MDB, Rome -
ro Jucá (RR), confirmou que o
partido não gastará um centavo
na campanha presidencial de
Henrique Meirelles – que vai
bancar a própria campanha até
o limite legal de R$ 75 milhões.

PODER SEM PUDOR
Encontro marcado
Nos anos 1970, o economista Mangabeira
Unger participou de um debate do MDB. Ele é
brasileiro, mas após uma temporada nos EUA
adquiriu sotaque mais carregado que de tu-
rista americano. Dias depois, o deputado
Marcus Cunha, do MDB, recebeu um telefonema. O sotaque inconfundível de
Unger solicitava um encontro no dia seguinte, no cafezinho da Câmara. Unger
também receberia telefonema de um Marcus Cunha propondo encontro no
mesmo lugar. Na hora marcada, cada um quis saber o motivo do convite.

“Mas foi você que me convidou”, espantou-se Unger.
“Não, foi você que me ligou”, respondeu Cunha.
Ali perto, saboreando um cafezinho, um deputado do Paraná se divertia com

a cena. Era o brincalhão Maurício Fruet, exímio imitador de vozes.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

PA I N E L
Como será o amanhã?

Os dois procedimentos a que Sérgio Moro responde no Con-
selho Nacional de Justiça só devem ser avaliados na gestão do
ministro Dias Toffoli, que assume o colegiado em setembro.

min (PSDB), o prefeito Bruno Covas
(PSDB-SP) disse que só toparia a em-
preitada se o tucano tivesse palanque
único no estado. O presidenciável topou.

I n s p i ra d o s
A plataforma on-line criada
pela campanha de Alckmin para
receber propostas para o plano
de governo já contabiliza mais de
500 sugestões. Ela foi lançada
há pouco mais de uma semana.

A primeira apuração trata da quebra do sigilo de conversa en-
tre a então presidente Dilma Rousseff e Lula. A segunda, recen-
te, da guerra de liminares sobre um habeas corpus do petista.
Como o ex-presidente está no centro dos episódios, membros do
CNJ dizem que nada os impede de unir as ações.
E m p o e i ra d o
O primeiro procedimento aberto
contra Moro refere-se a um episódio
de 2016. Ele está na pauta do colegia-
do, mas nunca foi chamado para deli-
beração pela atual presidente, Cár-
men Lúcia.
D i ga - m e
O segundo caso foi aberto ontem
após a guerra de liminares sobre ha-
beas corpus de Lula.
Diga-me II
Neste, o CNJ quer entender se Moro
agiu de maneira atípica ao interromper
as férias para despachar, se quebrou a
hierarquia ao desqualificar a polêmica
decisão de Rogério Favreto e se, ao ad-
mitir ter acionado outros juízes do TRF-4,
indicou ligação excessiva com o caso.
Não dói
Ainda que o CNJ opte por punir o
juiz, os que apostam mais alto acham
que o colegiado lançará no máximo
uma advertência contra ele.
D e i xe - o s
O presidente da Associação dos Juí-
zes Federais, Fernando Mendes, vai
falar com o corregedor do CNJ, João
Otávio de Noronha, sobre os procedi-
mentos contra Gebran Neto, do TRF-4,
e Moro. Sustenta que não há motivo
para processo disciplinar.
Se vire
Favreto, que determinou a soltura de
Lula no último domingo e desenca-
deou a confusão, não é associado à
Ajufe. Juiz de segundo grau, ele não
pode ser alvo de advertência ou cen-
sura. Sobrariam as penas mais duras,
que vão de remoção à aposentadoria
compulsória.
D i g i ta i s
Apesar de a decisão de Favreto ter
sido vista como teratológica, só have-
ria motivo para punição, dizem inte-
grantes do CNJ, se provarem que ele
fez contato com petistas.
C e rc a d o
O MBL apresentou representação à
Corregedoria do TRF-4 contra Favreto.
Quer que ele tenha a conduta apurada
no próprio tribunal.
Armas no coldre
Após uma série de conversas, TCU e
AGU fizeram um arremedo de trégua. A
Advocacia-Geral da União ficou de en-
viar os termos do acordo de leniência
da Odebrecht para a Corte, que recua-
ria da disposição de anular o trato des-
de que ele preservasse sua competên-
cia para apurações adicionais.
Meus sinais
Antes de aceitar integrar o time que co-
ordenará a campanha de Geraldo Alck-

Plano B
Com a desistência do apresentador
José Luiz Datena (DEM) de concorrer
ao Senado, coordenadores da campa-
nha de João Doria (PSDB), pré-candi-
dato ao governo paulista, acertaram
que a vaga na chapa do tucano será
destinada ao deputado Ricardo Tripoli
(PSDB- SP).
Fu i
O deputado estadual Cauê Macris
(PSDB-SP) pleiteava o posto, mas dis-
se se retirar da disputa em “prol da uni-
dade partidária” depois que Covas de-
clarou apoio a Tripoli.
De casa
Caberá ao PSD, de Gilberto Kassab,
indicar o titular da segunda vaga da
chapa de Doria para o Senado. Ele de-
ve ceder o posto a Mara Gabrilli
(PSDB- SP).
Sai dessa
Embora o governo Michel Temer es-
teja pressionando o PP a apoiar o no-
me de Henrique Meirelles (MDB) na
campanha à Presidência, dirigentes do
partido dizem que as chances de isso
ocorrer são remotas.
Ti ro t e i o
“O desembargador fazer conchavo
com petistas para soltar seu antigo
chefe ofende a Justiça e fere de morte
a decência”.

Do deputado Carlos Sampaio
(PSDB-SP), sobre a atuação de Rogé-
rio Favreto, o juiz do TRF-4 que auto-
rizou a soltura de Lula no domingo.

Desastre ambiental
Em Coimbra, o ministro Marco Au-
rélio ressaltou o quanto o País já es-
queceu a tragédia da barragem da Sa-
marco, no maior desastre ambiental
da História. E alertou que as conse-
quências ainda estão por vir. Foi
aplaudido de pé inclusive por autori-
dades portuguesas.

Tudo pelo voto
O deputado professor Victório
G alli (PSC-MT) criou projeto
acabando com o uso do nome
social por maiores de 18 anos no
registro escolar para, segundo
ele, “cessar essa aberração”. Na
prática, ele quer votos.

Sem meias palavras
Ao pedir suspensão da prorrogação
de concessões, os governadores Pau-
lo Hartung (ES) e Simão Jatene (PA)
consideraram a medida do governo fe-
deral como “pr eci pi tad a” e “juridica -
mente inconsistente”.
Confiança na vitória
O presidente da Fecomércio-DF,
Adelmir Santana, está confiante na
disputa para presidir a Confederação
Nacional do Comércio (CNC). Até por-
que é cada vez maior a repulsa ao opo-
sitor José Tadros, considerado um fi-
cha suja com uma chapa que até Deus
duvida.
Debate revelador
no Distrito Federal
Debate do site Metrólopes mos-
trou que o atual governador Rodrigo
Rollemberg (PSB) pareceu bem
mais familiarizado que os demais
nas questões de Brasília. E o empre-
sário Alexandre Guerra (Novo), fo-
cado e aguerrido, apresenta-se co-
mo a grande novidade da campa-
nha.
Gastança continua
Sindicalistas foram à Câmara dizer
que solução da educação é revogar o
teto de gastos e foram desmentidos na
bucha. Representante da UnB disse
não haver queda de receita, mas au-
mento do gasto com pessoal.
Pensando bem...
...a Bélgica sentiu muito a falta de
Fernandinho, Gabriel Jesus e Tite, no
jogo de ontem.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

