FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
SA Ú D EFarmácias têm 35 novos
tipos de remédios genéricos

São medicamentos
para diabetes,
osteoporose, leucemia
aguda, câncer de
próstata, déficit de
atenção, entre outros

RODRIGO GAVINI/AT

ACESSO MAIS FÁCIL
Mais economia
A balconista Ivanildes de Je-
sus Carvalho, 29, já está acos-
tumada a comprar medica-
mentos genéricos, principal-
mente por causa da economia.
Ela contou que a mãe está com
um tipo de câncer no útero e
está em tratamento e o valor do
genérico tem ajudado muito.

“Hoje (ontem) tive uma sur-
presa, pois o remédio que ela
usa, que eu já estou acostuma-
da a comprar genérico por ser
mais barato, estava pela meta-
de do preço. Isso é muito bom,
ajuda muito!”

Lorrany MartinsUma boa notícia para quem

precisa de medicamentos.
A Agência Nacional de Vigi-
lância Sanitária (Anvisa) autori-
zou 35 medicamentos genéricos
inéditos no País.

São novos medicamentos já
aprovados que estão chegando às
farmácias para o tratamento de
leucemia aguda, câncer de prósta-
ta metastático, diabetes, osteopo-
rose e transtorno de déficit de
atenção, entre outras doenças.

O número foi anunciado em
um balanço dos 18 anos dos gené-
ricos no Brasil. De acordo com a
Anvisa, hoje são 3.900 medica-
mentos genéricos registrados no
País, o primeiro deles foi para co-
lesterol. Hoje já existem genéri-
cos para o tratamento de 90% das
d o e n ç a s.

“O genérico veio para cumprir
um papel muito importante na
saúde do povo brasileiro. É um
medicamento eficaz e a um custo
mais interessante para os usuários.
Hoje a população tem acesso a
medicamentos que eram impossí-
veis conseguir por causa do valor”,
destacou o presidente do Conse-
lho Regional de Medicina no Espí-
rito Santo (CRM-ES), Carlos Pret-
ti Dalapícola.

Para o presidente da Sociedade

Capixaba de Medicina de Família
e Comunidade, Diego Brandão, os
genéricos ajudam a melhorar o
acesso da população a medica-
m e n t o s.

“Ajuda no melhor controle da
doença, principalmente as crôni-
cas. O custo para esse paciente se-
ria maior se só houvesse os medi-

camentos de referência. A quebra
de patente faz com que esse pa-
ciente, que vai usar o remédio para
o resto da vida, tenha um custo
melhor na renda da família e para
o governo”, disse.

Ainda de acordo com o levanta-
mento da Anvisa, entre 2015 e abril
de 2018, o número de prescrições

de genéricos cresceu 65%, em um
total de 404 milhões de receitas
médicas pesquisadas.

A presidente executiva da Asso-
ciação Brasileira de Medicamen-
tos Genéricos (PróGenéricos),
Telma Salles, afirmou que os re-
sultados do levantamento mos-
tram que o mercado de genéricos

já está consolidado no País.

“O que temos de fazer agora, é
avançar na consolidação ainda
maior. Hoje temos 40% do merca-
do. É importante que isso chegue a
80% do mercado como acontece
em outros países. O paciente tem
de perguntar ao médico pelo gené-
rico”, disse.

Liberação mais rápida na Anvisa

Os pedidos de registro de medi-
camentos genéricos que chegarem
à Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa), a partir de se-
tembro, começarão a ser analisa-
dos pela área técnica em 24 horas.

É o que afirmou o diretor-presi-
dente do órgão, Jarbas Barbosa.
Desta forma, a liberação de novos
medicamentos deve ser mais rápi-
da.

“Com isso, quando uma empre-

AGÊNCIA BRASIL

BARBOSA : análise do pedido de registro do genérico terá início em 24 horas

sa registrar um pedido, ela não fi-
cará um ano esperando até seu
dossiê começar a ser analisado, co-
mo era antes. As informações co-
meçarão a ser analisadas imedia-
tamente. Então, o tempo de avalia-
ção vai ser o tempo real, que dura
em torno de seis meses, depen-
dendo do grau de completude das
informações que a empresa pres-
tar no dossiê”, disse.

A declaração foi dada durante
apresentação sobre os 18 anos do
genéricos no Brasil. Segundo a An-
visa, a fila de espera para análise
dos pedidos de registro de medica-
mentos genéricos será zerada até o
final de agosto. No momento, há
pouco mais de 30 solicitações
aguardando pelo início da análise
de registro.

Isso será possível por meio de
estratégias de melhorias no pro-
cesso de trabalho, que vai dar
maior agilidade às análises.

REGISTROS DE GENÉRICOS
2 0 17
19 NOVO S
medicamentos

2018
16 NOVO S
medicamentos

310 NOVO S

GENÉRICOS DEVEM CHEGAR ESTE ANO

3.900 MEDI-
CA M E N TO S
genéricos são
registrados no
B ra s i l

120 É O NÚME-
RO de labora-
tórios que pro-
duzem genéri-
cos no País

73% DOS
B R AS I L E I R O S
confiam nos
medicamen -
tos genéricos

Pre s c r i ç ã o
115 milhões de receitas foram
emitidas em um ano
34% das prescrições médicas
são para medicamentos genéricos
65,27% foi o aumento de
indicações de genéricos em três anos.
Num universo de 404 milhões de
r e c e i ta s

Ec o n o m i a
60% é o percentual de
desconto no preço dos
genéricos, em média
R$ 114 bilhões f o ra m
economizados desde 2000
556,3 milhões de unidades
de genéricos foram vendidos
este ano até final de maio

