12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Aprofundamento para casais

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Evento promovido pelo
Encontro de Casais
com Cristo da
Paróquia Santa Rita,
da Praia do Canto, será
realizado em agosto

Os missionários Laércio Oli-

veira e Glória Amaral, co-
nhecidos pelos anos em
que foram membros da Comuni-
dade Canção Nova, vão partici-
par do aprofundamento para ca-
sais com o tema “O Amor nos Faz
Fam íl ia ”, promovido pelo En-
contro de Casais com Cristo
(ECC) da Paróquia Santa Rita, na
Praia do Canto, em Vitória.

O encontro acontece no dia 4
de agosto, das 8h às 18h, no salão
anexo à Igreja Santa Rita de Cás-
sia, e é aberto a todos os casais. As
vagas são limitadas e o valor por
casal é R$ 50.

O evento contará com músicas,
testemunhos, pregação da Pala-
vra de Deus e muita oração.
“Deus é maravilhoso, a família é a
maior graça que nós temos e será
um dia muito especial. Eu creio e
já estou na intercessão”, disse-
ram os missionários.

Laércio Oliveira consagrou a

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

G LÓ R I A A m a ra l
e Laércio
Oliveira, que
atuaram por
muitos anos
na Comunidade
Canção Nova,
serão os
palestrantes de
evento voltado
para casais com
o tema “O Amor
nos Faz Família”

Deus através da Comunidade
Canção Nova, onde conduziu re-
tiros e grupos de peregrinos por
todo o Brasil e pelo mundo.

Trabalhou nos meios de comu-
nicação social apresentando pro-
gramas de evangelização através
da rádio, TV, e webTV. Compôs,
produziu e participou do CD

“Cantinho da Criança 1 e 2” e do
CD “De Mãos Unidas”, e gravou
seus próprios. Exerce seu ministé-
rio também na produção e apre-
sentação de vídeos para internet,
na ministração da oração, e prega-
ção da Palavra em eventos.

Atualmente é missionário da
Diocese de São José dos Campos,

São Paulo, e gerencia a Rádio
Mensagem. Já Glória Amaral, com
quem é casado há 34 e juntos têm
duas filhas e três netos, atuou du-
rante anos na apresentação do
programa “Manhã Viva”, na TV
Canção Nova. As inscrições para o
aprofundamento podem ser feitas
pelo telefone 99862-5061.

D I V U LG AÇ ÃO

Cursilhistas em clima de festa
O Movimento de Cursilhos de Cristandade come-
mora 45 anos de atuação na Arquidiocese de Vitória
com missa solene no próximo dia 21, às 18h, no San-
tuário do Rosário de Fátima, no Bairro de Fátima, Ser-
ra, presidida pelo padre José Pedro Lucchi. Após a
missa, os cursilhistas vão realizar um momento de
c o n f ra t e r n i z a ç ã o.

O Cursilho é um movimento mundial cujas raízes
foram criadas pela Juventude da Ação Católica Espa-
nhola (JACE), durante uma grande peregrinação de
jovens a Santiago de Compostela, em 1948. No Espíri-
to Santo, o primeiro Cursilho aconteceu em Cachoei-
ro de Itapemirim e hoje existem grupos organizados
do movimento também nas dioceses de São Mateus,
Colatina e Vitória. Coordenado atualmente por Alsir
Monteiro da Costa, o Grupo Executivo Diocesano
(GED) de Vitória comemora 45 anos de atuação cele-
brando mais de 8 mil cursilhistas que já passaram pela
a rq u i d i o c e s e.

D I V U LG AÇ ÃO

Tarde da Bênção
Hoje é dia de Tarde da Bênção, às
15h, na Igreja Assembleia de Deus
Praia da Costa, em Vila Velha. A di-
reção dos trabalhos está por conta
dos pastores Evaldo Garcia e Edna
Lírio (foto).

“Se você se encontra com pro-
blemas financeiros, venha partici-
par da campanha Cartas para Deus
e coloque ali todas as suas súplicas
ao Senhor Jesus, e Ele pela fé as re-
ceberá. Muitas pessoas têm sido
abençoadas ”, dizem os pastores. O
templo fica na rua Inácio Higino,
520, Praia da Costa, Vila Velha.

A PALAVRA“Por isso, vos digo: Pedi, e dar-se-vos-á; buscai, e achareis;

busca encontra; e a quem bate, abrir-se-lhe-á” LUCAS 11:9-10

batei, e abrir-se-vos-á. Pois todo o que pede recebe; o que

“Spírito, Cultura e Fé”
A segunda edição do projeto “Spírito, Cultura e Fé”
já tem data marcada para acontecer: será no dia 2 de
agosto, das 20h às 23h, no Spirito Jazz.

O tema do espetáculo será “A Voz da Rua” e quem
for até lá vai poder curtir a exposição artística “Dita -
d u ra ”, com Geraldo (Caverna de Adulão), grafite com
NattyDread (Cultura Clube), monólogo, sarau de poe-
tas da cidade, espetáculo musical “A Voz da Rua na Di-
ta d u ra ”, relembrando o melhor da MPB brasileira, e o
diálogo com Kenner Terra (foto) e Usiel. O Spirito Jazz
fica no Via Cruzeiro Mall, rua Madeira de Freitas, 244,
Praia do Canto, Vitória. A entrada é R$ 5 e a classifi-
cação é livre.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto em Cariacica
O diácono Wagner Ber-
nardo (foto) vai pregar a
Pa l av r a  a m a n h ã ,  à s
19h30, na Igreja Assem-
bleia de Deus Ministério
Semear, que fica na rua 13
de Maio, 79, Novo Hori-
zonte, Cariacica.

O PADRE Gleuson Gomes (fo-
to) vai presidir a missa de cura e
libertação no próximo sábado,
às 19 horas, na Comunidade São
José Operário, em Maria Ortiz,
Vitória.

* * *

HOJE é dia de Tarde da Bênção
e Noite de Maravilhas na Assem-
bleia de Deus Olaria. Será às 17h,
com o preletor Alexandre Araú-
jo. Rua Coronel Joaquim de Frei-
tas, 263, Jaburuna, Vila Velha.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o
“Intervalo Nobre” hoje, das
12h30 às 13h, para discussão de
temas contemporâneos da dou-
trina espírita. Rua Sete de Se-
tembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

O LIVRO “Conflitos Existen-
ciais ” será debatido pelo Grupo
de Estudo em Saúde Mental ho-
je, às 20h, na sede da Federação
Espírita do Estado do Espírito
Santo. Rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha
de Santa Maria, Vitória.

* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para o 10º Retiro de Casais da
Igreja Evangélica Batista Vitória.
O evento será entre os dias 28 e
30 de setembro, em Domingos
Martins. Inf.: 3227-7585.

* * *

A PASTORAL Juvenil da Paró-
quia Nossa Senhora da Saúde
promove na próxima sexta-feira,
às 19h30, uma noite de adora-
ção na Comunidade Santo Antô-
nio, em Morada de Laranjeiras,
na Serra.

CA L E N DÁ R I O
São Bento
Nasceu em Núrcia, Itália, em
480, numa nobre família, no pe-
ríodo de decadência do Império.
Diante da decadência — ta m-
bém moral e espiritual —o jovem
Bento abandonou todos os pro-
jetos humanos para se retirar
nas montanhas da Úmbria, onde
dedicou-se à vida de oração,
meditação e aos diversos exercí-
cios para a santidade.

