ENTENDA O CASO
20 de abril
> ENTRE 22h30 e 22h40, o pastor
George Alves retornou para casa
com o filho Joaquim, de 3 anos, e
Kauã, de 6, após ter ido a uma sor-
veteria, em Linhares, e visitado um
dos membros da igreja.

> SUA MULHER e mãe das crianças, a
pastora Juliana Pereira Sales Alves,
estava em Teófilo Otoni, Minas Ge-
rais, participando de um congresso
de mulheres com o filho caçula.
21 de abril
> S EG U N D O a Polícia Civil, por volta de
0h30, uma vizinha declarou à polícia
que ouviu gritos das crianças.

> I M AG E N S de câmeras de videomoni-
toramento da rua mostram fumaça
saindo da casa onde a família mora-
va, às 2h22.

> COM O INCÊNDIO em estágio avança-
do, o pastor foi para a parte externa
da casa e, sem abrir o portão, ficou
andando de um lado para o outro.

> ÀS 2H24, vizinhos chegaram para
ajudar a combater o fogo. Uma equi-
pe do Corpo de Bombeiros de Linha-
res chegou às 2h30 e relatou que, no
início do combate ao incêndio, o
quarto estava destruído e as crian-
ças já estavam mortas.
22 de abril
> UM DIA APÓS o incêndio, o pastor e
sua mulher ministraram um culto na
Igreja Batista Vida e Paz, em Interla-
gos, Linhares.
23 de abril
> A HIPÓTESE inicial era de que uma
suposta pane elétrica teria causado
o incêndio. Após o primeiro depoi-
mento, a polícia passou a suspeitar
do pastor.

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

TRAGÉDIA EM LINHARES

Reportagem Especial
Com suspeita de gravidez,
pastora quer ficar em Minas

Defesa de Juliana
Sales alega que ela
corre risco se for
transferida para o
Estado, e pede que ela
fique em Minas Gerais

RODRIGO GAVINI - 24/04/2018

Francine Spinassé
Kananda Natielly

Wilton JúniorA defesa de Juliana Pereira

Sales Alves, de 27 anos, co-
nhecida como pastora Julia-
na, informou na tarde de ontem
que entrará com um pedido para
que ela não seja transferida para o
Espírito Santo devido a uma sus-
peita de gravidez.

Juliana está presa desde o dia 20
de junho em um presídio em Teó-
filo Otoni, Minas Gerais, acusada
de ter sido conivente com as atitu-
des do marido, Georgeval Alves
Gonçalves, de 36 anos, que culmi-
naram nas mortes de seus filhos,
Kauã Sales Butkovsky, de 6 anos e
Joaquim Alves Sales, 3, no dia 21 de
abril, em Linhares.

“Vamos entrar com esse pedido
para que ela não seja transferida
diante desse novo quadro de su-
posta gravidez. Porque, na verda-
de, não há ninguém por ela na ci-
dade de Colatina (para onde ela se-
ria transferida). Nenhum parente.
A defesa pedirá que ela não seja
transferida justamente por essa
nova situação”, disse Milena Frei-
re, que atua na junta de advogados
que representa o casal de pastores.
Segundo a advogada, Juliana já
vem apresentando sintomas de
gravidez há alguns dias e devido a
isso, solicitaram que um exame
fosse feito para confirmar a sus-
peita.

“Ela apresentou sintomas bási-
cos, como enjoos, tonturas, além
do atraso menstrual. Pedimos para
que um teste de gravidez fosse fei-
to lá na penitenciária. Provavel-
mente ele será feito amanhã (ho-
je)”, disse a advogada.

A defesa alegou também que te-
me pela vida da pastora, uma vez
que, segundo Juliana, anda escu-
tando “p ia din ha s” dos agentes do
presídio onde está detida.

“Ela disse ter ouvido algumas
piadinhas de mau gosto por par-
te dos agentes. Não fizeram ne-
nhuma ameaça e nem nada, po-
rém, caso ela vá para o Espírito
Santo, nós não sabemos o que
pode acontecer com sua segu-
rança. Nós tememos pela vida
dela”, disse Milena.

Por meio de nota, a Secretaria de
Estado de Administração Prisio-
nal (SEAP) informou que apura
toda e qualquer conduta inade-
quada do seu corpo de servidores,
desde que a denúncia seja feita por
meio dos canais próprios para tal.

OS PASTORES GEORGE E JULIANA estão presos após morte dos filhos. Investigação apontou casal como culpado

Gestação não impede transferência

ANTONIO MOREIRA - 10/05/2018

Mesmo com o pedido da defesa
da pastora Juliana Pereira Sales
Alves para que ela permaneça pre-
sa em Minas Gerais, alegando uma
possível gravidez e questões de se-
gurança, especialistas afirmam
que os motivos não impedem uma
transferência para o Estado.

Segundo o advogado especialis-
ta em Direito Criminal José Rena-

to Martins, não existe base jurídica
para impedir uma transferência
por motivo de gravidez.

“Em regra, o réu deve estar no
distrito da culpa, ou seja, próximo
de onde o crime foi cometido. A
presença se faz necessária, pois ele
deve comparecer a audiências.
Quanto à sua segurança, isso cabe
ao Estado fornecer.”

O P I N I Õ ES

do local do

“I n d e p e n d e n te
Raphael Pereira da Fonseca, advogado “Pela legislação,

integridade do preso”

cumprimento da pena,
o Estado deve buscar a

provisórias possuem
direito à prisão

domiciliar ”

Elcio Cardozo Miguel, advogado

grávidas

O professor de Direito Penal e
Direito Processual Penal Raphael
Pereira da Fonseca, também refor-
çou que uma gravidez, por si só, não
é impedimento para transferência.
“O pedido da defesa para que ela
fique em Minas Gerais parece se
dar pela menor repercussão no
sistema prisional de lá. O argu-
mento sobre a segurança é plausí-
vel, mas à luz do Direito não se jus-
tifica. A Lei de Execuções Penais
diz que é dever do Estado manter
o preso em segurança”.

Ele frisou ainda que, por questão
de economia processual, facilida-
de de deslocamento e celeridade, o
réu geralmente cumpre a prisão
no local onde praticou o crime.

O advogado criminalista Elcio
Cardozo Miguel explicou que o
Código de Processo Penal estabe-
lece que o juiz pode substituir a
prisão preventiva por domiciliar
no caso de gestantes. “Este ano, o
Supremo Tribunal Federal conce-
deu habeas corpus coletivo para
todas as grávidas e mulheres com
filhos pequenos, mas com exceção
para crimes praticados mediante
violência ou grave ameaça.”

O advogado reforçou que existe
fundamento para prisão domici-
liar, já que Código de Processo Pe-
nal não faz essa exceção, diferente-
mente do entendimento do STF. “A
decisão ficará a critério do juiz.”

JULIANA no enterro dos filhos

27 de abril
> FOI SOLICITADA perícia para análise
de vestígios de sangue encontrados
no box do banheiro e na escrivaninha
na sala da casa.
28 de abril
> FOI DECRETADA prisão temporária,
por 30 dias, do pastor George. Ele foi
preso em um hotel de Linhares.
23 de maio
> A POLÍCIA CIVIL anunciou que o pas-
tor estuprou, agrediu e colocou fogo
nas crianças ainda vivas. Na data, a
própria polícia descartou o envolvi-
mento da pastora Juliana no crime.
20 de junho
> A PASTORAJuliana foi presa em Teó-

filo Otoni, Minas Gerais.

