VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Ciência e Tecnologia
Senado aprova projeto para
proteção de dados pessoais

Proposta, que aguarda
sanção do Presidente,
estabelece regras para
o setor público e as
empresas privadas,
e tem multas pesadas

RAWPIXEL/ DIVULGAÇÃO

ACESSO A DADOS s e n s í ve i s
na internet: multa de até 4%
do faturamento da empresa
em caso de irregularidades

B R AS Í L I AO plenário do Senado apro-

vou ontem, em votação sim-
bólica, um projeto de lei
com regras para o tratamento e a
proteção de dados pessoais no País.
A regulamentação vale para o po-
der público e a iniciativa privada. O
texto vai à sanção presidencial.

O projeto cria um marco legal
para a proteção de dados pessoais
sensíveis na internet. O relator, se-
nador Ricardo Ferraço (PSDB-
ES), preservou a proposta dos de-
putados, com ajustes de redação.

A proposta estabelece uma série
de regras para o setor público e
empresas privadas recolherem e
processarem dados pessoais no
Brasil e prevê multa para quem
descumpri-las de até 4% do fatu-
ramento no último exercício (ex-
cluídos tributos) da empresa, gru-
po ou conglomerado responsável,
limitada a R$ 50 milhões.

Na semana passada, quando o
projeto foi aprovado na Comissão
de Assuntos Econômicos (CAE)
do Senado, o relator negou que o
projeto possa gerar censura na in-
ternet e disse que a proteção de
dados pessoais e mesmo os meta-
dados têm impactos econômicos.
Entre outras medidas, o projeto
cria uma Autoridade Nacional de
Proteção de Dados (ANPD) – au -
tarquia especial a ser vinculada ao
Ministério da Justiça, para fiscali-
zar e aplicar sanções.

Há previsão de aplicação de
multas e até suspensão de funcio-

namento, como punição a quem
desrespeitar as regras.

O texto também trata do com-
partilhamento de dados entre ór-
gãos públicos, além da transferên-
cia autorizada de dados de bancos
públicos a entidades privadas.

Ele cria a necessidade de a coleta
de dados ser autorizada pelo usuá-
rio e indica quando os dados ar-
mazenados podem ser usados pa-
ra outras finalidades.

Empresas e órgãos públicos te-
rão um ano e meio de prazo para
se adaptar às regras, se a lei for
aprovada e sancionada.

O projeto recebeu apoio de mais
de 60 organizações e entidades li-
gadas aos setores de comércio, co-
municação, internet e Procons. Paí-
ses da União Europeia e os EUA já
adotam legislação de dados pes-
s o a i s.

Ameaça à
humanidade
é encontrada
na China

Cientistas foram surpreendi-
dos com um misterioso aumen-
to das emissões de gases que es-
tão comprometendo, de forma
drástica, a camada de ozônio
que protege a Terra.

Um grupo de pesquisadores
acredita ter descoberto os res-
ponsáveis pelos danos ao meio
ambiente: espumas de isola-
mento térmico de poliuretano,
produzidas na China para uso
em residências.

A Agência de Investigação
Ambiental (EIA, na sigla em in-
glês), com base no Reino Unido,
identificou a presença de CFC-
11, ou clorofluorocarbonos-11,
na produção dessas espumas na
China. O composto químico ha-
via sido proibido em 2010, mas
está sendo usado intensamente
em fábricas chinesas.

Os pesquisadores suspeitavam
que o composto continuava sen-
do usado em algum lugar do leste
da Ásia. Mas a fonte exata era
desconhecida. A camada de ozô-
nio protege dos efeitos nocivos
da radiação solar e fica de 25 km
a 30 km da superfície da Terra.

O QUE DIZ O PROJETO

Obrigatório preservar a privacidade
Consentimento do titular
O projeto determina que o uso dos
dados exige consentimento do titular,
que deve ter acesso às informações
mantidas por uma empresa.
As empresas deverão:
> COLETAR somente os dados neces-

> OS TITULARES das informações po-
derão, ainda, corrigir dados que es-
tejam de posse de uma empresa;

> É OBRIGATÓRIA a exclusão de dados
após o encerramento da relação en-
tre o cliente e a empresa;

pessoas poderão ser utilizadas ape-
nas para pesquisa;

sários aos serviços prestados;

> INFORMAR a política de proteção de
dados (os clientes que tiverem da-
dos invadidos deverão ser notifica-
dos imediatamente);

> PRESERVAR a privacidade das pes-

soas, inclusive na internet.
Mais regras
> DADOS de crianças só poderão ser tra-

tados com consentimento dos pais;

> INFORMAÇÕES sobre a saúde das

> A TRANSFERÊNCIA de dados só pode-
rá ser feita a países com “nível adequa-
d o” de proteção de dados ou se a em-
presa responsável pela transferência
garantir os princípios da lei brasileira.
M u l ta
> EMPRESAS serão responsáveis se
vazarem dados dos clientes ou se as
fornecedoras tiverem as bases com-
prometidas. A multa é limitada a R$
50 milhões por infração.

