Espor tes

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO

Réver empolgado com a
“nova cara” do Flamengo

Após a efetivação de Maurício
Barbieri como técnico, o Flamen-
go, líder do Brasileirão, se prepara
para voltar a campo e, diante disso,
segue forte com preparação no re-
cesso para a Copa do Mundo.

Com partidas decisivas pela
frente, o time rubro-negro contará
com o retorno dos experientes za-
gueiros Juan e Réver.

O primeiro jogo após o retorno
do calendário é contra o São Paulo,
dia 18 de julho, no Maracanã, pela
13ª rodada do Brasileirão, compe-
tição que lidera com 27 pontos,
cinco a mais do que o segundo e o
terceiro colocados, Atlético/MG e
o próprio São Paulo, respectiva-
mente, com 23.

Réver, recuperado de lesão no
ombro esquerdo, destacou os re-
sultados positivos que foram al-
cançados antes da disputa do
Mundial da Rússia e acredita que o
time tem condições de seguir com
o planejamento, mesmo com a
perda de Vinicius Júnior, para o
Real Madrid, e Felipe Vizeu, para

Udinese, além da saída de Jonas
para Al-Ittihad da Arábia.

“É um Flamengo com uma nova
cara, nós conseguimos alcançar
nossos objetivos antes do recesso
para a Copa, que era terminar nas
primeiras colocações do Brasilei-
rão, com a classificação definida da
Libertadores e Copa do Brasil”,
analisou ele, que ainda completou:
“Então esse primeiro objetivo
foi alcançado e concluído e agora,
pós-Copa, é tentar manter o que
vínhamos fazendo e melhorar al-
guns aspectos para que a gente
não possa ter uma queda de ren-
dimento”.

A R ÃO

O volante Willian Arão está na
mira do Olympiacos. O clube gre-
go teria feito uma proposta para ti-
rar o jogador do Flamengo, que te-
ria recusado a oferta, mas o Olym-
piacos estaria disposto a aumentar
os valores. O contrato de Arão com
o Flamengo vai até o dia 31 de de-
zembro de 2019.

GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

RÉVER está recuperado de uma lesão
no ombro esquerdo e confia na
sequência positiva do Flamengo

Fogão segura Bochecha

O Botafogo não perdeu tempo e
conseguiu segurar uma das suas
joias: ampliou o contrato de Gus-
tavo Bochecha, que passa a ter vín-
culo com o clube até 2021.

Formado na base alvinegra, o
volante que recém-completou 22
anos subiu aos profissionais em
2016, mas sofreu uma lesão grave
no joelho direito no ano passado.
“Feliz demais pela renovação!
Clube que me abriu as portas, on-
de assinei meu primeiro contrato.
Sou grato ao Botafogo por tudo
que me proporcionou! Agora é tra-
balhar e corresponder dentro do
campo”, disse o jovem jogador.

Após se recuperar da lesão no
joelho, ele ganhou a confiança do
ex-técnico Alberto Valentim e pas-
sou a receber mais chances. Com
isso, entrou em campo cinco vezes,
quatro como titular, sendo muito
elogiado pelo técnico, que acabou
se transferindo para o futebol
egípcio mês passado.

Com a chegada de Marcos Pa-
quetá, Bochecha espera continuar
recebendo chances para mostrar
serviço. O volante elogiou o perfil e
o início de trabalho do novo trei-

D I V U LG AÇ ÃO

B O C H EC H A assinou até 2021

nador, que disse cobrar e incenti-
var bastante durante os treina-
m e n t o s.

“Tem sido muito proveitoso esse
início, ele está colocando as ideias,
o que ele pensa... Cobrando o que o
grupo precisa melhorar, é um cara
transparente, olho no olho... Tem
tudo para dar certo! Ele me cobra
bastante nos treinamentos, sem-
pre orientando”, contou.

O TÉCNICO JORGINHO comanda treino do Vasco na intertemporada em Pinheiral ainda sem um camisa 9

FUTEBOL BRASILEIRO

Vasco e Andrés Ríos
apertam as mãos

Negociação avança
e atacante argentino
vai renovar contrato
para voltar a ficar
à disposição do
técnico Jorginho

RIODurante a temporada de trei-

namentos em Pinheiral, o
técnico Jorginho foi obriga-
do a treinar com um time sem ca-
misa 9 de origem e improvisar o
meia Evander na posição.

Mas o problema está perto de
ser resolvido. O Vasco deve acertar
em breve um novo vínculo com o
argentino Andrés Ríos até o fim do
ano que vem.

Sem contrato com o clube desde
o fim do mês passado, Ríos vem
mantendo a forma física com um
preparador particular.

O entrave original foi o fato de o
Vasco não se dispôr a pagar os US$
800 mil previstos para a renovação
automática do contrato.

O argentino tem oito gols em
2018 e é o vice-artilheiro do time
na temporada, atrás de Pikachu,
que marcou 13 vezes.

Caso acerta seu retorno ainda
nesta semana, deve voltar a treinar
a tempo de enfrentar o Fluminen-
se no próximo dia 19, no recomeço
do Brasileirão.

Enquanto Ríos está perto de vol-
tar, Wellington foi liberado para
negociar sua ida para o Atléti-
co/PR por empréstimo.

O volante tem contrato com o
Vasco até 2020 e o vínculo com o
clube paranaense deve ser válido
até o fim do ano. Neste ano, o joga-
dor chegou a ser afastado do grupo
após polêmica em redes sociais.

MARTÍN SILVA

O goleiro Martín Silva retorna
hoje aos treinos com o Vasco, após

mais de um mês a serviço do Uru-
guai, que disputou a Copa.

“Notícia muito boa. O Martín
Silva é o nosso líder. Acrescenta
muito”, festejou o volante Andrey.
Antes do jogo contra o Flu, o
Vasco joga na próxima segunda-
feira contra o Bahia, em São Ja-
nuário, pela partida de volta das
oitavas de final da Copa do Brasil.
Na ida, o Vasco perdeu por 3 a 0.

OS NÚMEROS

Andrés Ríos fez em 2018

33 jogos
8 gols
2º maior

o atacante marcou no ano

artilheiro do time na temporada

Alvo do Flu é banco no Corinthians

Na busca de um jogador para ser
reserva de Pedro, o Fluminense es-
tá interessado em ter o atacante
Júnior Dutra, do Corinthians. Na
negociação com o clube paulista, a
diretoria pode ceder o volante
D o u g l a s.

Dutra tem sido pouco aproveita-
do no Timão, o que torna a nego-
ciação possível.

Assim que o interesse tricolor foi
divulgado, torcedores do Corin-
thians foram às redes sociais para
“comemorar ” uma possível saída
do atacante.

Júnior Dutra tem 30 anos e jo-
gou por Vasco e Avaí antes de ser
contratado pelo Timão, em de-

DANIEL AUGUSTO JR. / AG. CORINTHIANS

zembro do ano passado, com con-
trato até o fim de 2019.

Em 24 jogos pelo time paulista,

fez apenas três gols.

A P O STA

Titular absoluto com o técnico
Abel Braga no esquema com três
zagueiros, o ala-direito Gilberto
vai voltar a ser lateral com a chega-
da do treinador Marcelo Oliveira.
Após o treino de ontem, o joga-
dor explicou a mudança de estilos.
“Estamos trabalhando com uma
linha de quatro (na defesa). Com
três zagueiros, naturalmente, libe-
ra mais os laterais. Agora tenho
uma função mais defensiva”.

JÚNIOR DUTRA: reserva no Timão

