18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

DAYANA SOUZA/AT

R enovação
vai causar
prejuízos aos
cofres do País

Além de destacarem que será
uma injustiça aos estados que so-
frem com os impactos da extração
de minério de ferro pela Vale não
serem beneficiados com os recur-
sos obtidos com a antecipação da
renovação das concessões das fer-
rovias Vitória a Minas e Carajás, os
governadores do Espírito Santo,
Paulo Hartung, e do Pará, Simão
Jatene, ressaltam que a contrapar-
tida apontada pela União — a
construção da Ferrovia de Inte-
gração do Centro-Oeste (Fico),
entre Mato Grosso e Goiás — t ra rá
prejuízos financeiros ao País.

A argumentação é que a Fico,
com cerca de 300 quilômetros de
extensão, está orçada em torno de
R$ 4 bilhões. Só a Carajás, com
quase 900 quilômetros, tem valor
estimado em R$ 8,9 bilhões, consi-
derando valores de mercado que
calculam R$ 10 milhões por quilô-
metro de ferrovia construído.

“Todos os cálculos, ainda que
grosseiros, indicam que esse valor
está subestimado”, disse Jatene.

Para Hartung, não se trata de um
patrimônio do Pará ou do Espírito
Santo, mas de patrimônios perten-
centes ao povo brasileiro.

“Se fizer uma conta de padaria,
verá que o valor está subestimado.
São duas ferrovias. Na nossa, esta-
mos transportando, só em minério
de ferro, 110 milhões de toneladas.
Em Carajás, são 150 milhões de to-
neladas, caminhando para 200 mi-
lhões”, contestou o governador.

VA L E

Hartung revelou que a minera-
dora Vale tem dito a ele que, se de-
pendesse da empresa, os investi-
mentos seriam feitos na região das
duas concessões e que quem está
definindo essa locação de recursos
é o governo federal. “Na minha vi-
são, eles precisavam dizer isso pu-
blicamente”, completou.

Em nota, a Vale informou que
está participando do processo de
prorrogação antecipada das suas
concessões ferroviárias e que a
aprovação será submetida ao Con-
selho de Administração, após a
análise das contrapartidas reque-
ridas pelo governo federal, a serem
oficializadas após a etapa de au-
diências públicas.

“A Vale manterá o mercado in-
formado caso haja qualquer nova
informação relevante relacionada
a tal processo”, concluiu a nota.

D I V U LG AÇ ÃO

NO PALÁCIO Anchieta, Hartung assina junto com Jatene (Pará) carta pedindo a suspensão da prorrogação antecipada de concessões de ferrovias

Governadores vão à Justiça
para garantir ferrovias

Governador do Estado,
Paulo Hartung, e do
Pará, Simão Jatene,
decidiram ir à Justiça
esta semana e enviar
carta a Michel Temer

Caio MirandaA briga para garantir que os

recursos para a construção
da ferrovia EF-118 (Vitória
ao Rio de Janeiro) sejam prove-
nientes da renovação da concessão
da Vitória a Minas pela Vale ga-
nhou mais um capítulo ontem e o
assunto agora vai parar na Justiça.
O governador do Estado, Paulo
Hartung, e o governador do Pará,
Simão Jatene, assinaram, no Palácio
Anchieta, em Vitória, uma carta que
foi enviada ao presidente Michel
Temer, pedindo a suspensão da
prorrogação antecipada das conces-
sões das ferrovias Vitória a Minas e
Carajás (PA), por mais 30 anos.

Além disso, Hartung afirmou
que, até amanhã, o governo do Es-
tado entrará com uma ação na Jus-
tiça Federal para que o processo
seja paralisado. Jatene também
acenou que, em breve, o Pará vai
ingressar na Justiça, em uma ação
s e m e l h a n t e.

Os governos estaduais, além de
questionarem a “e st ran hez a” da
antecipação em quase 10 anos do
processo de renovação das con-
cessões, contestam, principalmen-
te, três pontos.

São eles: o baixo valor da outorga
pedida pelo governo federal; a falta

de diálogo com autoridades e so-
ciedades locais; a transferência dos
recursos obtidos com a renovação
das concessões das ferrovias para
outros estados que não sofrem os
impactos causados pela extração
de minério de ferro pela Vale.

Mais especificamente, a cons-
trução da Ferrovia de Integração
do Centro-Oeste (Fico), ligando
Mato Grosso a Goiás.

Segundo Hartung, a Vale é uma
das grandes mineradoras do mun-
do e, onde atua, proporciona gra-
ves impactos sociais e ambientais.
“A renovação das concessões é
uma oportunidade de a população
conquistar um legado para essas
regiões, que permita dinamismo
na nossa economia para os próxi-
mos anos. A mineradora precisa
deixar um legado, porque a mine-
ração tem prazo. Achamos injusto,
pois as áreas atingidas não estão
sendo contempladas”, ressaltou.

Jatene seguiu a mesma linha. “A
ferrovia só existe porque se retira
minério das entranhas daquele es-
tado. Todo ano, milhões de tonela-
das são extraídas do Pará, contri-
buindo para o equilíbrio das contas
externas do País. Aí, quando você
tem a renovação da concessão, o
governo federal resolve aplicar os
recursos em outros estados”.

“Não estamos

essas concessões”

prorrogação por um, dois
anos. É por mais 30 anos

Paulo Hartung, governador do Estado

falando de uma

ENTENDA O CASO

Antecipação em dez anos
Es t ra n h e z a
A carta
> NA CARTA, os governadores dizem
> ASS I N A DA pelos governadores do Es-
que causa estranheza o processo,
pírito Santo, Paulo Hartung, e do Pa-
rá, Simão Jatene, a carta enviada on-
antecipado em quase 10 anos — as
concessões expiram em 2027 —,
tem ao presidente Michel Temer pede
sem cumprir os ritos legais; que são
a suspensão dos procedimentos ins-
desconhecidos os estudos que fun-
taurados pela Secretaria do Progra-
ma de Parcerias de Investimentos
damentam a vantagem da prorroga-
ção sem licitação; e que não houve
(PPI), com vistas à prorrogação ante-
consulta pública nas regiões inte-
cipada das concessões das ferrovias
ressadas e aprovação prévia do Tri-
Vitória a Minas (ES) e Carajás (PA).
bunal de Contas da União (TCU).
> O OBJETIVO é que o governo federal
inicie diálogo com Espírito Santo e
Pará, de modo que os investimentos
obtidos pela renovação sejam dire-
cionados aos estados que têm rela-
ção direta com as concessões.

REUTERS - 26/04/2018

> E LES também contestam os recur-
sos obtidos com a antecipação. Co-
mo exemplo, disseram que a cons-
trução da Ferrovia de Integração do
Centro-Oeste (Fico), com cerca de
300 km de extensão, está estimado
em R$ 4 bilhões, enquanto a Ferrovia
Carajás, com 896 km, está estimada,
no mínimo, em R$ 8,9 bilhões.
Contrapar tidas
> PA R A o Espírito Santo, a contrapar-
tida seria a ampliação da Ferrovia Vi-
tória a Minas, no sentido do Rio de
Janeiro, a EF-118. Já a contrapartida
para o Pará seria a viabilização da
Ferrovia Paraense, projeto trabalha-
do há mais de três anos.
Justiça
> H A RT U N G disse que, até amanhã, o
Estado vai entrar com uma ação na
Justiça Federal contra a medida da
União. Jatene afirmou que o governo
do Pará fará o mesmo.

MICHEL TEMER recebeu a carta

Fo n t e : Governos do Espírito Santo e do Pará.

FERROVIA: contrapartida da União

