32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

CR7 recoloca a Itália no mapa

Multicampeão pelo Real Madrid, craque vai para
a Juventus em movimentação que recoloca
o futebol italiano no centro das atenções

MADRI E TURIMApós nove anos, 451 gols — em

438 jogos — e quatro títulos
da Liga dos Campeões, Cris-
tiano Ronaldo deixou o Real Ma-
drid, clube onde se tornou uma len-
da, para iniciar uma “nova etapa”
na Juventus, de Turim, na Itália.

CR7, de 33 anos, troca de casa
com aval do ex-clube, que anun-
ciou a mudança no início da tarde
de ontem.

O Real Madrid comunica que,
atendendo à vontade e ao pedido
expressado pelo jogador Cristiano
Ronaldo, concordou em transferi-
lo para a Juventus”, informou.

Logo em seguida o craque, eleito
cinco vezes o melhor do mundo, se
pronunciou por meio de uma car-
ta: “Refleti muito e sei que chegou
o momento de um novo ciclo.
Acredito que chegou a hora de co-
meçar uma nova etapa em minha
vida, e é por isso que pedi ao clube
que aceitasse me transferir. Eu me
sinto assim e peço a todos, espe-
cialmente aos torcedores, que por
favor me compreendam”.

A Juventus, segundo a imprensa
espanhola, vai pagar 100 milhões

de euros (cerca de R$ 447 milhões)
pelo craque. Por quatro anos de
contrato, CR7 receberá salário de
30 milhões de euros por tempora-
da (cerca de R$ 134 milhões).

“Estes anos no Real Madrid, e
nesta cidade de Madri, foram possi-
velmente os mais felizes da minha
vida”, diz outro trecho da carta.

A chegada de CR7 ao futebol ita-
liano vai recolocar o país como um
dos protagonistas no futebol mun-
dial. Apesar de possuir uma gran-
de hegemonia na Itália —conquis -
tou o sétimo título consecutivo da
Série A na atual temporada,
2017/18 e 34 no total —, a equipe de
Turim agora não será apenas pre-
dominante no seu campeonato na-
cional.

“Acredito que

começar uma nova etapa
em minha vida. Peço a
todos, especialmente aos
torcedores, que por favor

chegou a hora de

me compreendam”

Precisando de um nome de im-
pacto para alavancar o Campeona-
to Italiano, nenhum outro jogador
traria mais visibilidade e destaque
do que CR7. Além do mais, a Liga
dos Campeões volta a ser um so-
nho cada vez mais perto.

Sem vencer a competição há 22
anos, a “Ju ve ” chega com a força
do craque português, que totaliza
cinco conquistas da principal
competição europeia.

CR7 NO REAL
MADRID
9 ANOS

451
Gols

maior artilhei-
ro da história

do clube

438
Jogos

T Í T U LO S

SUPERCOPA EUROPEIA

LIGA DOS CAMPEÕES

2016/17 e 2017/18)
MUNDIAL DE CLUBES

4 2013/14, 2015/16,
3 2014, 2016, 2017
3 2014, 2016, 2017
2 2011/12, 2016/17
2 2010/11, 2013/14
2 2012, 2017

COPA DO REI

SUPERCOPA DA ESPANHA

CAMPEONATO ESPANHOL

O PORTUGUÊS CRISTIANO RONALDO,
cinco vezes o melhor do mundo, conquistou
quatro títulos da Liga dos Campeões
com a camisa do Real Madrid

HANNAH MCKAY/REUTERS — 2 6 / 05 / 2 0 1 8

GIRO RÁPIDO
Santos acerta com meia
da seleção da Costa Rica
O Santos fechou ontem a contra-
tação do meia Bryan Ruiz, que jo-
gou a Copa do Mundo pela Costa
Rica. Ele foi aprovado nos exames
médicos e vai assinar contrato na
manhã de hoje, na Vila Belmiro.

O costa-riquenho deixou o
Sporting, de Portugal, no início
deste mês e vai ficar no Peixe por
três temporadas. E vai receber cer-
ca de R$ 600 mil por mês, entre sa-
lário e parcelamento das luvas.

Cruzeiro anuncia
Barcos, o “P i ra ta ”
O Cruzeiro anunciou a contrata-
ção do atacante Hernán Barcos, de
34 anos, que rescindiu o contrato
com a LDU. O centroavante, que no
Brasil já jogou por Palmeiras e Grê-
mio, vai fazer exames médicos e as-
sinar até o final do ano.

Nesta temporada, Barcos entrou
em campo em 22 oportunidades e
marcou 11 gols.

TWIT TER/CRUZEIRO

BARCOS é reforço do Cruzeiro

Róger Guedes não
garante que fica no Galo
Um dos destaques do Atléti-
co/MG no Brasileirão, o atacante
Róger Guedes não garantiu que fi-
ca no clube. Ele é especulado em
clubes europeus e rejeitou a pro-
posta para ser contratado em defi-
nitivo pelo Galo — está empresta-
do pelo Palmeiras.

“Queria ter resolvido na parada
da Copa, mas não resolveu. Espero
resolver o mais rápido se fico no
clube ou se saio”, disse Guedes.

Guerrero e Gareca
viram estátua no Peru
A eliminação na primeira fase da
Copa do Mundo não respingou na
popularidade que o atacante
Guerrero e o técnico Ricardo Ga-
reca têm no Peru. O jogador e o
treinador ganharam, ontem, uma
estátua no distrito de San Miguel,
em Lima.

Com eles como líderes, a seleção
peruana voltou, este ano, a dispu-
tar uma Copa do Mundo depois de
36 anos.

