Ci d a d e s

Jovens viram idosos por um dia

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Estudantes usaram
traje com pesos e
acessórios que reduzem
visão e audição para
sentir como é viver com
movimentos limitados

THIAGO COUTINHO/AT

Mayra ScarpiA visão já não é mais a mesma,

a audição está um pouco
comprometida, as ativida-
des são feitas mais lentamente e si-
tuações do dia a dia acabam se tor-
nando verdadeiros desafios.

Essa é a realidade de muitos ido-
sos que enfrentam problemas no
cotidiano por conta da mobilizada
reduzida. Cerca de 20% dos idosos
são classificados como frágeis, por-
que enfrentam limitações na reali-
zação de atividades rotineiras, se-
gundo o geriatra Roni Makumal.

“Diversos motivos podem con-
tribuir para que a pessoa chegue a
este ponto. Podem ser fatores he-
reditários, doenças que a pessoa
vai levando durante a vida e tam-
bém os hábitos”, disse.

Pensando nas dificuldades vivi-
das por muitas pessoas com mais
de 60 anos, o geriatra e sua equipe
desenvolveram um projeto na clí-
nica MedSênior para sensibilizar a
sociedade a respeito das limita-
ções enfrentadas pelos idosos.

A ideia consiste em simular per-
cepções da terceira idade. Uma luva
limita o tato, óculos mostram como
um idoso que perdeu parte da visão
enxerga, fones de ouvido atrapa-
lham a audição e talas com pesos
anexadas ao corpo dificultam os
m ov i m e n t o s.
A sensação foi constatada pela re-
portagem de A Tribuna, que pro-
vou o traje para descrever como
funciona o equipamento chamado
Ko ke n .

A universitária Janini Paganini, 19
anos, e a estudante Lara Santana, 18,
experimentaram o aparato e tenta-
ram realizar atividades com ele.

“É muito difícil andar, dobrar os
membros e enxergar. Tudo fica
muito limitado. Eu não imaginava
que era assim, tudo tem que ser
feito bem devagar”, explicou Lara.
Janini disse que a sensação é
horrível. “O pior foi a perda de vi-
são. Até uma coisa simples, como
pegar um copo de água se torna
muito difícil. Entrar no ônibus
nem se fala”, contou.

A universitária disse que a expe-
riência serviu para que ela se colo-
casse mais no lugar dos idosos.
“Quero tratá-los ainda melhor e aju-
dá-los. Hoje vi que atividades consi-
deradas comuns podem ser muito
complexas para eles”.

OS NÚMEROS

dos idosos têm mobilidade
re d u z i d a

20%
75 anos

é a idade média para a limitação

JANINI PAGANINI E LARA SANTANA sentiram dificuldade para subir no ônibus com traje que simula a mobilidade limitada de uma pessoa idosa

Vida ativa garante mais
saúde e mobilidade

O P I N I Õ ES

Muitas pessoas na terceira idade
não querem viver com movimen-
tos limitados. E para evitar as sen-
sações que o traje que simula a
mobilidade de um idoso propor-
ciona, buscam levar uma vida mais
s a u d áve l .

“Essa nova geração de idosos
quer envelhecer e continuar reali-
zando o que sempre fez. É um no-
vo estilo de vida, é o envelheci-
mento no mundo moderno”, ava-
lia o geriatra Roni Makumal.

Ele conta que agora é muito co-
mum encontrar idosos na acade-
mia e até namorando. “Tem os
acesso a mais tratamentos e tam-
bém mais consciência em relação
à alimentação e outros cuidados”,
explicou Makumal.

A também geriatra Waleska Bin-
da diz que vários fatores podem
debilitar o idoso, por isso é impor-
tante estar atento aos sinais do
corpo para evitar futuras compli-
c a ç õ e s.

“A estimativa de vida útil, livre
de incapacidades, é até os 77 anos.
Mas agora temos números expres-
sivos no Espírito Santo de idosos
que passaram de 100 anos e ainda
andam e realizam várias ativida-
des”, afirmou.

Makumal explicou ainda que, se a
pessoa não praticar exercícios e
controlar a alimentação, a mobilida-
de começa a ser reduzida e alguns
problemas de saúde surgem, com-
prometendo o pleno funcionamen-
to do corpo.

estereótipo do

“Acabou o
Roni Mukamal, geriatra “A família deve

idoso em casa, só
esperando a morte

melhor forma”

chegar ”

idoso e suas limitações
para ajudá-lo da

conhecer o

Waleska Binda, geriatra

D I V U LG AÇ ÃO

PRÁTICA DE
EXERCÍCIOS
e alimentação
s a u d áve l
p ro p o rc i o n a m
melhor
condição ao
corpo para
fazer atividades
do dia a dia na
terceira idade

