22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

DISPUTA AO GOVERNO

Pol í t i ca
“Não vou
a p o n ta r
ninguém”

Hartung garantiu que não há recuo na sua
desistência, afirmou que não cabe a ele escolher
o sucessor e que quatro mandatos é exagero

Luiz Fernando Brumana

Um dia após comunicar à sua

equipe que não vai concor-
rer à reeleição, o governador
Paulo Hartung (MDB) afirmou
que não cabe a ele indicar um su-
cessor e garantiu que sua decisão é
final, sem possibilidade de recuo.
Contudo, isso não significa que ele
vai se aposentar da política.

A ratificação do posicionamento
do emedebista — que já havia sido
informada por nota oficial — ocor -
reu em coletiva de imprensa, na
manhã de ontem.

Hartung justificou a decisão afir-
mando que “quatro mandatos de
governador é um exagero”.

“Não cabe 'colocar o dedão' so-
bre um nome. Os capixabas vão

dar a palavra final”, ponderou so-
bre quem poderia ser um candida-
to governista no seu lugar. Porém,
o atual chefe do Executivo não ne-
gou que, depois que o cenário de
candidaturas estiver estabelecido,
após as convenções e o registro das
candidaturas, possa apoiar alguém.
“Não é meu papel tomar essa deci-
são (sobre candidatos). Depois,
posso me posicionar”.

Em várias oportunidades nos úl-
timos quatro anos, ele citou nomes
potenciais para substitui-lo.

Entre eles, o senador Ricardo
Ferraço (PSDB), o deputado esta-
dual Amaro Neto (PRB), o vice-go-
vernador César Colnago (PSDB),
além dos parlamentares federais
Lelo Coimbra (MDB) e Sérgio Vi-
digal (PDT). O presidente da As-

O QUE ELE DISSE SOBRE ...
Motivo da decisão

“Só acho que é hora de passar o
bastão. Já tive três oportunidades. Na
história do Espírito Santo, não existe
ninguém que teve essas oportunida-
des. E me elegeram em primeiro turno.
É hora de passar o bastão e quem vai
escolher é a população”.
Quando decidiu

“Foi desde quando decidi ser candi-
dato ao terceiro mandato. Só ver a li-
nha de conduta e as entrevistas. Citei
em alguns momentos nomes que po-

deriam ocupar essa missão na minha
visão. Mas não falei um nome só”.
Por que anunciar agora?

“Não tem outro tempo na política.
Tem precipitação e eu não sou preci-
pitado. Opero no tempo certo. Hora de
tomar decisão é agora. As convenções
serão no final deste mês e início de
a g o s t o”.
S u c e ss o r

“Não cabe ao governador ou qualquer
liderança do tempo que em nós vivemos

THIAGO COUTINHO - 28/12/2017

H A RT U N G
descar tou
sentar na
cadeira de
g ove r n a d o r
por mais um
m a n d at o :
“Em 2010, pode
ser que tenha
s u r p re e n d i d o
alguém. Dessa
vez, não”

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES/AT

G ove r n a d o r
nega pressão
familiar para
não concorrer

O governador Paulo Hartung
(MDB) negou que os motivos que
o tenham levado a desistir de se
candidatar ao Palácio Anchieta se-
jam pressão familiar, problemas de
saúde ou mesmo o resultado de
pesquisas eleitorais.

“A família foi contra na eleição
passada. Dessa vez, me deixaram à
vontade para tomar minha deci-
são, que está amadurecida”, disse.
Recuperado de um câncer da
bexiga, Hartung garante que a
saúde não foi motivo para deixar a
disputa. Segundo ele, está se sen-
tindo bem e não tem nenhuma
restrição médica. “Não é meu pro-
blema de saúde. Semana que vem,
vou para o processo cirúrgico. Mas
é a rotina do tratamento”. O proce-
dimento será feito em São Paulo.

Sobre as pesquisas, afirmou que
os índices de avaliação entre bom e
ótimo, tanto do governo quanto
dele como governador, cresceram
nos últimos tempos.

DIVULGAÇÃO - 27/05/2017

HARTUNG vai fazer cirurgia

E m e d e b i s ta
admite que
pode virar
m i n i s t ro

Concorrer a cargo eletivo está fo-
ra do alvo do governador Paulo
Hartung (MDB) para o futuro. Po-
rém, ele não afastou a possibilidade
de virar ministro, caso seja convi-
dado e “dependendo do governo”.
Mesmo admitindo que, em com-
paração com seus últimos manda-
tos, se envolveu mais com o qua-
dro nacional, Hartung deixou cla-
ro que não tem ainda candidato à
Presidência da República.

“Até agora não tenho candidato
à Presidência da República. Mas
devo apoiar alguém”, ponderou,
complementando que o escolhido
deve ser um nome conectado com
a possibilidade de colocar o Brasil
no eixo novamente.

Em diversos momentos ontem,
contudo, afirmou que o atual cená-
rio da política é sombrio e que a
população irritada pode ser alvo
fácil para o populismo. Relem-
brou, por exemplo, a inauguração
do aeroporto de Vitória, quando
deixou de prestigiar o atual presi-
dente Michel Temer (MDB).

“Não fui para não misturar alho
e bugalho. Foi um ato correto. Mas
apanhei muito por isso”, admitiu.
No dia da inauguração, diversos
aliados do Temer, que é do mesmo
partido de Hartung, foram presos
pela Polícia Federal.

H A RT U N G :
“Não cabe
'colocar o dedão'
sobre um nome.
Os capixabas
vão dar a
palavra final”

sembleia, Erick Musso (PRB),
também foi lembrado. “Não citei
um nome só”, esquivou-se, ontem,
ao ser questionado.

Indagado se vai participar ativa-
mente do pleito, deixou claro: “Nã o
tenho de tomar decisão agora. Não
sei quem é candidato. Não tenho
bola de cristal!”.

Hartung garantiu que tomou a
decisão de não ser candidato quan-
do se lançou ao 3º mandato, em
2014, e que em 2010 — qu an do
apoiou Renato Casagrande (PSB)
para o governo em detrimento de
Ricardo Ferraço (PSDB), que foi

buscar vaga no Senado — pode ter
surpreendido alguém. “Mas desta
vez, não”, garantiu.

Hartung afirmou que na política
tudo tem seu tempo, por isso, só co-
municou sua decisão agora. “O
tempo é esse. Não sou um cara pre-
cipitado. O problema na política é
quando está no tempo errado e tem
de costurar e descosturar”.

Sobre o que faria daqui para
frente, listou: terminar a gestão,
cuidar no neto Lucas, finalizar um
livro sobre seu governo, além de
atuar como economista e dar pa-
lestras e escrever artigos.

colocar 'dedão': 'Será fulano'. Vi muitas
coisas escritas que eu articulei. Não é
verdade. Em 2010, pode ser que tenha
surpreendido alguém. Hoje, não”.
Apoio

“Depende, eu não preciso tomar de-
cisão agora. Não sei quem será candi-
dato. O povo capixaba decide quem
vem para o Palácio Anchieta. Depois
que as convenções forem feitas, va-
mos analisar”.
MDB Nacional, sabia?

“Claro que não! É água e óleo tam-
bém. Está bem pactuada a construção
com as forças que nos apoiam local-
mente. Não tem nada de questão na-
cional. Não acredito na estrutura par-
tidária que tem aí”.
Sa ú d e

“Ontem, rodou (o boato) que era por
causa do meu problema de saúde. Não
é. Semana que vem, vou para o pro-
cesso cirúrgico. Mas é a rotina do tra-
tamento. Eu acho que curou o câncer,
estando com o gás que estou. Mas não
é um tratamento que acabou. Nunca
escondi isso de ninguém”.
Pesquisa eleitoral

“Se pegar as pesquisas desde o
meio do ano passado, estamos cres-

cendo, na aprovação do governo e no
governador. Isso só coloca lenha boa
na nossa disposição de trabalho”.
L e ga d o

“Estou escrevendo um livrinho, está
quase pronto, sobre esse período de go-
verno. É o legado que vamos deixar para
a sociedade capixaba, para a política ca-
pixaba e para a sociedade brasileira. So-
mos um diferencial no Brasil”.
Chance de recuar da decisão

“Eu ter inaugurado obras nesse pe-
ríodo é uma chance de lideranças que
vão participar desse processo pode-
rem participar junto comigo”.
Candidato à Presidência

“Até agora, não tenho. Devo apoiar
um nome conectado com a possibili-
dade de colocar o Brasil no eixo nova-
mente. Estou examinando como a
maioria dos brasileiros. Mas devo
apoiar alguém”.
Fu t u ro

“Vou cuidar do Lucas (neto), do go-
verno até dezembro, vou voltar a ser
economista e vou ter uma militância
política sem mandato. Não penso em
Senado ou nada lá na frente. Vou es-
tar militando na sociedade. Virando
uma página da vida”.

