26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PSDB vai lançar chapa pura
ao Senado em São Paulo

Após disputa interna, o PSDB definiu os dois candidatos ao
Senado que vão compor a chapa do ex-prefeito João Doria ao
governo de São Paulo. A legenda decidiu lançar os deputados
federais Ricardo Tripoli e Mara Gabrilli. O presidente da As-
sembleia Legislativa paulista, Cauê Macris (PSDB), abriu mão
de concorrer à vaga e agora vai tentar a reeleição como depu-
tado estadual. A chapa pura contou com a anuência dos par-
tidos PSD, DEM, PRB, PP, PTC, além do PSDB, que apoiam a
coligação Acelera São Paulo, em torno do ex-prefeito tucano.

MEU TIME. O DEM deve indicar o
deputado Rodrigo Garcia para vice
de Doria. Com a definição da chapa,
o PSDB espera acabar com as diver-
gências em torno da escolha dos
candidatos ao Senado. Pesquisas
mostram que Doria lidera hoje a dis-
puta pelo governo.

JOGO DESIGUAL. A declaração de
apoio de Bruno Covas a Tripoli foi de-
cisiva para Macris abandonar a dis-
puta. Seus interlocutores dizem que
não teria como concorrer contra um
candidato que tem a força da máqui-
na da Prefeitura.

ULTIMATO. Líderes do Centro co-
meçam a pressionar o grupo para a
definição da corrida ao Planalto. Há
preocupação em preparar os progra-
mas de governo. A reunião de hoje
terá participação de PR e PSC, além
de PP, DEM, PRB e SD.

FREIO DE MÃO. O grupo de deputa-
dos aliados à campanha de Jair Bol-
sonaro ao Planalto torce para que o
general Augusto Heleno seja o esco-
lhido para vice na chapa presidencial
por uma razão bem específica: ele é
uma das poucas vozes que Bolsona-
ro costuma ouvir.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. O presidente do PSDB-
SP, Pedro Tobias, pediu à Pro-
curadoria-Geral de Justiça pa-
ra propor ação contra emenda
que ampliou o teto salarial de
servidores de São Paulo.

TÁ CONTIGO. O corregedor da Câ-
mara, Evandro Gussi (PV-SP), pediu
que a Casa cumpra a decisão judicial

D I V U LG AÇ ÃO

que decretou a perda do mandato do
deputado Paulo Maluf (PP-SP). Ca-
be agora ao presidente Rodrigo Maia
marcar a reunião da Mesa Diretora
para votarem o pa-

recer de Gussi.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS

PARTICUL ARES.
Paulo Maluf,
deputado federal
(PP -SP)

SORRISÃO. O presidente Michel Te-
mer escapuliu ontem para um check-
up odontológico na clínica Fenelon,
em Brasília. Passou por radiografias
de rotina, depois do horário de expe-
diente, quando não havia mais clien-
tes no local.

OLHA ELE AÍ. Protagonista da tenta-
tiva de soltar o ex-presidente Lula, o
deputado Paulo Pimenta tem sua mu-
lher empregada em cargo comissiona-
do no Senado. A professora Cláudia
Dutra Pereira recebe R$ 10,9 mil como
assessora no Bloco da Resistência
Democrática (PT-PDT), liderado pelo
senador Lindbergh Farias.

COM A PALAVRA. Pimenta diz que a
mulher é concursada da Secretaria
Municipal de Santa Maria (RS), onde
o salário médio de professor é de
R$ 4,8 mil. O deputado nega influên-
cia na contratação dela.

PRESSA. Chamou a atenção na Polí-
cia Federal o fato de o desembargador
Rogério Favreto ter emitido a ordem de
soltura de Lula. O procedimento pa-
drão é o magistrado dar a ordem para o
juiz de plantão expedir o alvará. Outro
fato inusitado foi Favreto não ter des-
pachado eletronicamente.

AFLITO. Antonio Palocci está apre-
ensivo com a indefinição da data pa-
ra ser solto após ter feito delação
premiada. O acordo com a PF, homo-
logado pelo TRF-4, prevê que o be-
nefício seja concedido só depois de
comprovadas as informações.

Sobre a união de candidaturas do Centro

PRONTO, FALEI!“Querem obrigar o eleitor a optar por produtos

data de validade vencida”

que ele não escolheu, e que podem estar com

GUILHERME AFIF, pré-candidato à Presidência pelo PSD

TEMER teria beneficiado, de forma irregular, empresas do setor portuário. Ele nega qualquer tipo de participação

INQUÉRITO DOS PORTOS

Procuradoria aceita
prorrogar investigação

Inquérito que investiga
envolvimento de Temer
em esquema de fraude
no setor portuário será
analisado mesmo no
recesso do Judiciário

B R AS Í L I AA Procuradoria-Geral da Re-

pública (PGR) concordou
com o pedido da Polícia Fe-
deral (PF) para prorrogar o inqué-
rito que investiga a possível parti-
cipação do presidente Michel Te-
mer em um esquema de corrupção
no setor dos portos.

No fim de junho, o relator do ca-
so no Supremo Tribunal Federal
(STF), ministro Luís Roberto Bar-
roso, já havia autorizado a PF a

continuar apurando o caso.

A investigação foi aberta para
saber se o Presidente teria atuado
para beneficiar, de forma irregular,
empresas do setor portuário.

No despacho de junho, Barroso
autorizou a PF a continuar a apu-
ração durante o recesso do Judi-
ciário neste mês, até que viesse
manifestação da PGR sobre o pe-
dido de prorrogação.

Como o STF volta a funcionar
normalmente apenas em agosto, o
parecer da PGR não foi enviado ao
relator, mas à presidente da Corte,
ministra Cármen Lúcia, que pode-
rá tomar uma decisão a respeito.

No despacho, Barroso afirmou
que há um “volume expressivo de
providências já tomadas e um con-
junto relevante de informações
obtidas” até agora pela Polícia Fe-
deral no âmbito da investigação.

O ministro concluiu dizendo

que “autoriza o delegado de Polí-
cia Federal, Cleyber Malta Lopes,
a prosseguir com as diligências de
investigação até que venha aos au-
tos a manifestação da Procurado-
ria-Geral da República”.

Barroso aceitou o pedido do de-
legado Cleyber Malta Lopes sem
ouvir a PGR porque não haveria
tempo de se manifestar antes do
recesso. Ele até oficiou a PGR so-
bre a prorrogação, mas optou por
já determinar a continuidade.

A investigação foi iniciada a par-
tir das delações de ex-executivos
do Grupo J&F, controlador da JBS.
Nas interceptações telefônicas da
Operação Patmos, a Polícia Fede-
ral flagrou uma articulação para
publicação de um decreto que po-
deria favorecer empresas.

O presidente Michel Temer ne-
ga qualquer envolvimento em ir-
re g u l a r i d a d e s.

Novo ministro diz que
fará “limpa” na pasta

Após tomar posse no Ministério
do Trabalho, o novo titular da área,
Caio Vieira de Mello, sinalizou que
pode fazer uma “limpa”. “A senho-
ra não faria?”, reagiu, ao ser per-
guntado sobre possível realização
de mudanças nos cargos depois
das investigações que são realiza-
das pela Polícia Federal (PF) para
averiguar irregularidades na pasta.
“O que for necessário será feito”,
declarou o ministro, acrescentan-
do que vai “fazer exame apurado
das situações”, “inclusive das con-
cessões” de registros sindicais.

Ressalvando que era “m i n e i ro ” e
que não conhecia como o órgão es-
tá funcionando, comentou: “Mi -
neiro é sempre precavido, e eu, co-
mo bom mineiro, vou examinar
bem a situação e as medidas serão

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

VIEIRA DE MELLO: t ra n s p a rê n c i a

tomadas. Nada será oculto”.

Ele disse que o Ministério do
Trabalho tem de ser extremamen-
te técnico e “tem de funcionar”.
Sobre a reforma trabalhista, reco-
nheceu que “se houver necessida-
de, haverá mudança”.

A ss i n at u ra s
para análise do
impeachment
de Crivella

Os vereadores de oposição ao
prefeito do Rio de Janeiro, Marce-
lo Crivella (PRB), conseguiram as
17 assinaturas para suspender o re-
cesso da Câmara Municipal. O ob-
jetivo é analisar os pedidos de im-
peachment contra o chefe do Exe-
cutivo por denúncias de favoreci-
mento a grupos religiosos.

A Câmara, contudo, ainda não
definiu o rito para análise dos dois
pedidos de impeachment contra
Crivella. A Procuradoria deve
emitir um parecer hoje, um dia an-
tes da sessão extraordinária pre-
vista para amanhã.

O prefeito nega favorecimento e
diz que teve apenas o objetivo de
prestar contas de sua gestão.

