Ci d a d e s

Vício em sexo vai virar doença

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

A compulsão sexual
vai ser considerada
um distúrbio de saúde
mental pela OMS em
pessoas que sofrem
com o problema

Jéssica TrucatA Organização Mundial da

Saúde (OMS) vai declarar,
oficialmente, em maio de
2019, a compulsão sexual como
um distúrbio de saúde mental.

Segunda a organização, a nova
Classificação Estatística Internacio-
nal de Doenças e Problemas Rela-
cionados à Saúde, chamada de CID
11, que foi publicada no dia 18 do
mês passado, incluiu na lista o
transtorno do comportamento se-
xual compulsivo, e entrará em vigor
em primeiro de janeiro de 2022.

Para a OMS, o distúrbio é diag-
nosticado em pessoas que vêm so-
frendo há pelo menos seis meses as
consequências e que apresentaram
angústia antes do diagnóstico.

De acordo com a sexóloga e gi-
necologista Denise Galveas Terra,
a compulsão sexual pode aconte-
cer com homens e mulheres, co-
meçando na adolescência.

“Como todas as outras compul-
sões, a do sexo demonstra a busca
incessante pelo sexo em todas as
situações que a pessoa vive. Ela vê

uma pessoa e vê sexo, pensa em lu-
gares inapropriados”, explica.

Denise diz ser favorável à OMS
aplicar a compulsão como doença
mental. “É um transtorno psiquiá-
trico totalmente impulsivo, em
que o indivíduo tem pensamentos
e atos obsessivos envolvendo o se-
xo, muitas vezes não consegue se
controlar, faz sem premeditar”.

Segundo o psiquiatra Vicente
Ramatis, a partir do momento que
a atitude interfere na vida pessoal,
é necessário cuidado.

“É preciso esclarecer que existe
uma diferença entre ser compulsi-
vo e ser sexualmente ativo. O aler-
ta vem quando o paciente está ten-
to momentos de sexo não por
amor, mas somente por prazer”.

Segundo Ramatis, alguns sinto-
mas são: número alto de parceiros
sem envolvimento sentimental e o
agravamento de doenças sexual-
mente transmissíveis.

“A pessoa não consegue resistir
aos pensamentos e desejos, não
importa com quem esteja e não
procura ter vínculo emocional. A
sua vida pessoal fica destruída,
com a família e trabalho totalmen-
te afetados por essas atitudes”,
complementa Ramatis.

Para a sexóloga e psicóloga
Adriana Salezze, os sintomas no
casamento aparecem quando o
parceiro não satisfaz. “Existe o
alerta. A pessoa nunca está satis-
feita. Se o companheiro não acom-
panha, existe o desequilíbrio”, diz.

CELEBRIDADES ASSUMEM COMPULSÃO

Michael Douglas
Uma das primeiras celebridades a
confessar o problema. O astro já che-
gou a se internar em uma clínica para
se tratar da compulsão e colocou no
vício a culpa das constantes traições à
ex- m u l h e r.

Tiger Woods
A compulsão sexual também che-
gou ao famoso golfista americano. Ti-
ger Woods já se internou por seis se-
manas em uma clínica de reabilitação
especial para viciados em sexo em
2 0 1 0.

Adriane Galisteu
A apresentadora e atriz brasileira
Adriane Galisteu já esclareceu em en-
trevistas que é viciada em sexo. Entre-
tanto, explicou, em 2011, que a situa-
ção não é alarmante e nem havia ne-
cessidade de internação.

David Duchovny
Em 2008, um dos atores mais famo-
sos de Hollywood, David Duchovny
anunciou voluntariamente que estava
sofrendo de compulsão sexual e que
precisava de ajuda com tratamento de
r e a b i l i ta ç ã o .

THIAGO COUTINHO/AT

DENISE GALVEAS disse que a compulsão por sexo é um transtorno psiquiátrico totalmente impul s i vo

E N T E N DA

Pensamento obsessivo vira foco na rotina
Compulsão sexual
> A NOVA Classificação Estatística In-
ternacional de Doenças e Problemas
Relacionados à Saúde, lançado pela
Organização Mundial da Saúde
(OMS), foi publicada no dia 18 de ju-
nho de 2018, e foi incluído nela, entre
outras coisas, o transtorno do com-
portamento sexual compulsivo.

Sintomas
> PODEM INCLUIR atividades sexuais
repetitivas, tornando-se um foco
central na vida da pessoa, a ponto de
negligenciar a saúde, os cuidados
pessoais ou outros interesses, ativi-
dades e responsabilidades.

> APARECIMENTO de doenças sexual-
mente transmissíveis e não se sentir
satisfeito com os relacionamentos
s ex u a i s .
Tra ta m e n t o s
> ACOMPANHAMENTO com psicotera-
peuta, que vai analisar o caso e en-
caminhar o melhor tratamento ao
paciente.

> CAUSA SOFRIMENTO ou prejuízo sig-
nificativo a familiares, à vida social, fi-
nanceira e educacional, às ativida-
des ocupacionais ou outras áreas im-
portantes de funcionamento da pes-
soa.

> SERÁ APRESENTADA para adoção
dos Estados Membros da OMS em
maio de 2019 (durante a Assembleia
Mundial da Saúde), e entrará em vi-
gor em 1º de janeiro de 2022.

> TRATAR as causas psicológicas que
levaram a esse comportamento, e di-
minuir a ansiedade.

relacionamento.

> É CARACTERIZADA por um padrão
persistente de falha no controle de
impulsos sexuais repetitivos e inten-
sos, resultando em comportamento
repetitivo sexual.

> USO EXCESSIVO de fantasias e com-
portamentos sexuais, como mastur-
bação excessiva, alto consumo de
pornografia ou de uso da internet pa-
ra sexo virtual e/ou real, múltiplos
parceiros sexuais ocasionais sem

> USO DE MEDICAMENTOS que bus-
cam inibir a compulsão, diminuindo
o libido, seja homem ou mulher.

Fo n t e s : OMS e especialistas consultados.

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

LEONARDO BICALHO - 25/04/2015

RODRIGO GAVINI - 16/08/15

“O comportamento

sexual compulsivo
ocorre quando há sinais
de desejo maior com

mais frequência”

Adriana Salezze, psicóloga e sexóloga

ter uma vida

“O fato de alguém

É necessário atenção”

sexual intensa não quer
dizer que seja viciada.

Vicente Ramatis, psiquiatra

tira a pessoa do

“A compulsão que

controle da situação
pode ser considerada

doença mental”

Adriano Jardim, psicólogo

