6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

De chocolate a
Bélgica entende
Vocês estão recuperados com a derrota do Brasil nesta

Copa? Confesso eu ainda não. Não sou comentarista
esportiva, mas tenho que concordar com os especia-

listas que dizem que foi a pior derrota desde o penta.

Desta vez, não tivemos
nenhum apagão ou crise epi-
lética que pudesse justiçar a der-
rota. As roubalheiras e ambições
políticas também foram disfar-
çadas para a Rússia.
Não consigo pensar
em nada que de-
mandasse mais que
a concentração no
mundial por parte
dos atletas.

Não acho tam-
bém que não esti-
vessem fisicamente
preparados. Será?

O que penso, na
verdade, é que este
fracasso parece
normal para a equi-
pe do Brasil. É co-
m o  s e  a  S e l e ç ã o
achasse que é ainda
a grande potência
do futebol e não se
e s f o rç a s s e  p a ra
combater o time adversário que,
ao contrário do que pensam, es-
tão com os craques jogadores e
com um futebol muito forte. O
que dizer do Hazard da equipe
Belga?

Desligo a TV e as análises da
derrota tentam me convencer de
que o importante é achar os cul-
p a d o s.

Perdemos porque fomos infe-
r i o re s. Fomos dominados tecni-
camente, emocionalmente e pe-
las estrelas do individualismo.
Sempre que um time se desequi-

libra emocionalmente, corre o
risco de ser goleado.

Também acho que o nosso
técnico não ousou e perdeu a
chance de vivenciar o novo.

Técnico novo, fa-
lhas velhas. Foi uma
dura lição. Como se
diz por aí, pau que
dá em Chico dá em
Francisco e futebol,
como qualquer ou-
tro esporte, não se
ganha só com as
pernas, se ganha,
sobretudo com a
cabeça.

Quem sabe che-
gou (ou passou) da
hora de rever os
campeonatos, as se-
leções de talentos, a
formação dos joga-
dores, a valorização
do atleta (não do
ídolo), da eliminação
dos picaretas etc? Talvez isso não
vai acontecer, pelo menos o que
estou vendo.

A nós, mais uma vez, nos res-
tou uma lembrança amarga e es-
pero para os próximos jogado-
res e Seleção Brasileira que sirva
a lição de que chororô, cabelos
rebuscados, quedas interminá-
veis, egoísmo e orgulho, de lon-
ge, não são os caminhos para a
vitória. Boa quarta.

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

BETO MORAIS/AT

T Í T U LO S :
> MISS ESPÍRITO SANTO JUVENIL

aos 14 anos, em 2014

> MISS ESPÍRITO SANTO ONLINE,

aos 14 anos, em 2014

> MISS BRASIL JUVENIL, AOS 14
ANO S, em 2014, em concurso
que realizado em Salvador, na
Bahia

> MISS BRASIL TEENAGER, AOS 15

A N O S, em 2015

> MISS ESPÍRITO SANTO TEENA-

GER, aos 15 anos, em 2015

Carro cai em buraco aberto para obra

Uma caminhonete Toyota branca
caiu dentro de um buraco na Praia
do Canto, em Vitória, na noite de
ontem. O buraco foi aberto por uma
empresa prestadora de serviços da
Cesan para uma obra.

O acidente ocorreu às 19h25, na
rotatória das ruas Fortunato Ra-

mos e Eugênio Neto. O advogado
Aides Bertoldo, conduzia o veículo,
e relatou que seguia para a igreja
com a mulher e os dois filhos quan-
do caiu no buraco, que estava par-
cialmente tampado com areia. Para
ele, os cones maus colocados con-
tribuíram para o acidente.

A EX-MISS NATÁLIA vende os produtos em repartições públicas, salões de beleza e na feira de Campo Grande

Miss vende doces
para realizar sonho

tentáveis e proporcionar melhor
qualidade de vida para a popula-
ção”, explica.

Natália vende seus produtos em
repartições públicas, salões de be-
leza e na feira livre do bairro onde
mora, em Campo Grande, Cariaci-
ca. “Eu comecei a fazer os briga-
deiros. Depois lembrei que minha
avó fazia empadas maravilhosas e
pedi que me ajudasse. Nós passa-
mos as tardes e as noites fazendo
os produtos para eu vender na ma-
nhã do dia seguinte”, completa.

Natália tem bolsa de 100% na fa-
culdade e conta que se não fosse a
venda dos produtos não teria con-
dições de pagar a viagem. “A pas-
sagem, que custa cerca de R$ 3 mil,
eu consigo parcelar no cartão. Os
R$ 900 da inscrição eu paguei com
meu salário do estágio. Então eu
preciso juntar o suficiente para pa-
gar a hospedagem, que já estou

vendo com outra menina de São
Paulo, e para alimentação”, diz.

No próximo ano, Natália termi-
na o curso de Arquitetura e Urba-
nismo e pensa em fazer pós-gra-
duação nos EUA. “Essa conferên-
cia é muito reconhecida lá fora,
então acho que isso seria muito
importante para meu currículo. É
uma coisa que só tem a agregar e
eu acho que posso fazer um proje-
to até para melhorar o meu Esta-
do”, diz.

Os brigadeiros e empadas são
vendidos por R$ 2. Além disso, ela
aprendeu a fazer pipoca com leite
ninho e brownie que vende por R$
2 e R$ 4. A estudante aceita enco-
mendas de todos os produtos pelo
telefone 99895-2075, e ainda criou
uma “vaquinha on-line, que pode
ser acessada pelo link (www.ki-
cka nte.co m.br/campa nhas/n at-
na- onu).

ACERVO PESSOAL

QUEM É NATÁLIA
Natália Siqueira Lorenzoni
> IDADE: 21 anos
> ESTUDA: Arquitetura e

Urbanismo

Natália Siqueira
Lorenzoni pretende
juntar R$ 8 mil para
participar da
Assembleia Jovem da
ONU, em Nova Iorque

Karen ManzoliVender brigadeiros e empa-

dinhas de frango. Isso é o
que a ex-miss e estudante
de Arquitetura Natália Siqueira
Lorenzoni, de 21 anos, faz para al-
cançar o seu sonho. Ela precisa
juntar R$ 8 mil para participar da
Assembleia Jovem da ONU, em
Nova Iorque (EUA).

O projeto desenvolvido por Na-
tália foi selecionado para ser apre-
sentado no evento, que acontece
de 10 a 13 de agosto, e vai reunir
mais de 100 jovens para estabele-
cer 17 objetivos que visam a trans-
formar o mundo. O trabalho dela
busca tornar as cidades mais sus-
t e n t áve i s.

“Quero falar sobre o uso de ma-
teriais ecológicos e recicláveis, es-
tabelecer a utilização consciente
da água e energia e alterações cli-
máticas. Mudando isso, a gente
pode tornar as cidades mais sus-

o impacto

“Re d u z i n d o

e o País”

ambiental, podemos
mudar a nossa cidade

Natália Siqueira Lorenzoni, ex-miss e
estudante de Arquitetura

