28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Missão dada

a interlocutores que a posição dos ad-
versários revelou o incômodo deles
com a coligação que conseguiu mon-
tar. O acerto partidário garantiu a Al-
ckmin cerca de metade de toda a pro-
paganda eleitoral. “Mudou o patamar
da campanha.”
Pediu? Aguente
Aliados do tucano comemoraram o
desempenho de Álvaro Dias (Podemos-
PR), que abocanha eleitor que já foi
simpático ao PSDB na região Sul. “Nã o
queriam o novo? O novo é isso aí.”
Quem desdenha...
Dirigentes do Centrão se irritaram
com Dias. Ele atacou a presença de
partidos investigados na Lava a Jato
no palanque de Alckmin. Caciques do
PR que assistiram ao debate disseram
que ele só esqueceu de contar que es-
teve mais de 10 vezes com integrantes
da sigla tentando levá-la para a pró-
pria campanha.

Ao sair da PF ontem anunciando que o PT vai, a partir de agora,
usar todos os instrumentos para colocar Fernando Haddad em
debates e sabatinas no lugar de Lula, Gleisi Hoffmann verbali-
zou determinação passada pelo próprio ex-presidente ao longo
de quase quatro horas de conversa. O petista atuou para conter
ala que, para preservá-lo, queria esconder Haddad. Pragmático,
disse que é hora de levar o bloco da campanha, com o ex-prefeito
de São Paulo e Manuela d´Ávila, às ruas.
Te l e g u i a d o
A manutenção da unidade dentro do
PT se tornou um desafio constante
desde a prisão de Lula, em abril. O ex-
presidente tem atuado de dentro da
carceragem para dirimir as principais
divergências da sigla. A posição de
Haddad como vice provisório na chapa
do petista é uma dessas questões.
Não se irrite
Na esperança de que o STF ainda dê
uma decisão favorável a Lula e o tire
da prisão, o PT desistiu de fazer ato em
frente à Corte na quarta, quando leva-
rá a militância a marchar para regis-
trar a candidatura do petista no Tribu-
nal Superior Eleitoral.
Desvio de rota
Pelo cronograma inicial, os militan-
tes caminhariam pela Esplanada dos
Ministérios e parariam no Supremo
para um ato. Agora, a marcha seguirá
direto para o prédio do TSE. Não que-
rem provocar o STF.
Indigesto
Logo após a reunião administrativa
em que os ministros do Supremo apro-
varam um reajuste de 16,38% nos pró-
prios salários, a presidente da Corte,
Cármen Lúcia, ofereceu um jantar em
sua casa aos colegas. Ela está se des-
pedindo do comando da Corte. O clima
foi ameno e não se falou de trabalho
durante a noite.
Indigesto II
No dia seguinte, ao chegar ao tribu-
nal, Cármen Lúcia criticou de maneira
velada a posição dos ministros que vo-
taram pelo acréscimo de R$ 5,5 mil
aos salários – hoje de R$ 33,7 mil. O
clima azedou.
Indigesto III
Prestes a entregar a presidência ao
ministro Dias Toffoli, ela foi foi critica-
da pelos pares. Um ministro chegou a
dizer que, para se ter uma ideia do seu
poder de influência sobre os demais,
bastava notar que Cármen havia con-
vocado a reunião que resultou na
aprovação do reajuste sabendo que
seria derrotada.
Imagem é tudo
Atacado no primeiro debate da dis-
puta presidencial, Geraldo Alckmin
(PSDB) não saiu descontente. Apon-
tado por rivais como nome da velha
política e criticado pela aliança que fir-
mou com o Centrão, cravou ao sair do
estúdio: “Achei ótimo”.
Imagem é tudo II
O ex-governador de São Paulo disse

Foi Deus
Já coordenadores da campanha de
Bolsonaro atrelaram a serenidade a
uma oração que ele fez antes de seguir
para a TV Band.
Base de comparação
Durante o debate, aliados do candi-
dato do PSL compartilharam memes
que vendiam a tese de que, perto do
cabo Daciolo (Patriota), Bolsonaro
parecia um homem muito moderado.
Ti ro t e i o
“A chapa triplex do PT, uma agres-
são eleitoral, não resolve a desunião
da sigla. Só o próprio Lula consegue
conse nso”. Do deputado Heráclito
Fortes (DEM-PI), sobre as divisões in-
ternas do partido, que debate se seria
melhor esconder Haddad e Manuela.

Medicado
Questionados sobre o figurino
mais parcimonioso que Jair Bol-
sonaro (PSL) fez questão de ex-
ternar durante o debate, aliados
do presidenciável que estavam
na plateia responderam, aos ri-
sos: “Dois 'Lexotans' na veia!”.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O grande problema que a Nação enfrenta

Temer achou o debate
“chato e sem surpresas”

hoje é a falta de amor”

Cabo Daciolo, candidato do Patriotas a presidente, que fez barulho nas redes sociais

Dois mil dias a mais
Quando foi nomeado, Toffoli seria
o terceiro ministro mais longevo,
com 10.249 dias. A PEC da Bengala
deu 5 anos a mais a ministros.
Os mais antigos
Espírito Santo e d’Albuquerque fo-
ram ministros antes de haver apo-
sentadoria obrigatória, que hoje é de
75 anos.

O presidente Michel Temer (MDB) se preparou para não
perder um só lance do debate da Band entre candidatos à sua
sucessão, quinta. Assistiu ao debate no Palácio Jaburu, onde
reside, com a paciência e o interesse de quem faz política há
30 anos. Mas Temer não conseguiu ficar diante da TV até o
final, à 1h13 da madrugada. Ele achou tudo “muito chato e sem
surpresas ”, segundo deixou escapar para a coluna.
Nem te ligo
Temer não comentou os ataques
que sofreu exatamente em razão dos
melhores feitos do seu governo: re-
forma trabalhista e teto de gastos.
Defesa tucana
O presidente gostou de ver Geral-
do Alckmin (PSDB) defender as me-
didas do governo. Uma defesa que
recusou em momentos cruciais.
Fora de combate
Para o governo, o debate mostrou
que Lula já é “carta fora do baralho”:
foi citado só duas vezes, uma delas
pelo mediador. Temer, dezenas.
Mais do mesmo
Os candidatos a presidente saíram
do debate da Band praticamente do
mesmo tamanho, à exceção de Da-
ciolo, que se destacou pelo barulho.
Toffoli será mais o
longevo da história
do STF
Além de ser o mais jovem ministro a
assumir a Presidência do Supremo
Tribunal Federal (com apenas 50
anos), Antonio Dias Toffoli também
será quem passará mais tempo como
ministro da Corte.

C o m p a ra ç ã o
moderna
Apesar de ser um ano mais
jovem que Toffoli (foto), o mi-
nistro Alexandre de Moraes
passará 7 anos a menos no
STF que o novo presidente.

Os campeões atuais são Hermínio
do Espirito Santo, com 10.951 dias,
seguido por André Cavalcanti d’Albu -
querque que foi ministro por 10.835
dias. Ambos no início do século pas-
sado. Toffoli completará 75 anos
após 12.074 dias no cargo e será o re-
cordista absoluto no STF.

Boi na linha
no Detran/PE
O Detran do governo Paulo Câma-
ra (PSB-PE) prejudica quem compra
carro financiado, cujos contratos de-
vem ser registrados. Empresas do
setor oferecem descontos pelo re-
gistro, mas esses contratos caem por
“problemas no sistema”. Quem cobra
preço cheio não tem problemas.

PODER SEM PUDOR
A Lua é dos astronautas
Na ditadura, quando se especulava sobre
o sucessor do general Emílio Médici, o jorna-
lista Mauro Santayana encontrou o deputa-
do Zezinho Bonifácio, ardente defensor do
regime, e reproduziu uma frase célebre:

“No regime presidencialista, é indispensá-

vel que a escolha do primeiro mandatário respeite as forças políticas da Na-
ção.”

“Quem disse essa asneira?”, reagiu Zezinho.
“Seu pai, José Bonifácio, quando se rebelou contra Washington Luís.”
Zezinho não perdeu o rebolado:
“Isso foi no tempo em que a Lua era de S. Jorge. Hoje é dos astronautas.”

Jairzinho paz e amor
Jair Bolsonaro (PSL) esteve quase
irreconhecível no debate. Alguém o
convenceu a não polemizar com nin-
guém para evitar fuga de eleitores.
Acabou parecendo o que não é, e isso
se refletiu nas pesquisas.

Heleno por perto
Vice preferido dos eleitores de
Jair Bolsonaro, caso ele fosse
buscar desnecessariamente na
caserna o companheiro de cha-
pa, o general Augusto Heleno
(foto) fez parte do staff do can-
didato na Band.

Alckmin se preparou
Desde a chegada ao prédio da Band,
para o debate de quinta, Geraldo Alck-
min (PSDB) mostrou que era o candi-
dato mais focado, aquele que parecia
haver se preparado para aquele mo-
mento.
Propor não é vencer
O candidato tucano Geraldo Alck-
min foi quem mais fez propostas no
primeiro debate da eleição presiden-
cial, na Band: nove, em temas diver-
sos. Só não propôs medidas em dois
temas segundo a consultoria Arko Ad-
vice. O que menos fez propostas foi
Henrique Meirelles (MDB).
Seu dinheirinho
O “Im po st ôm et ro” da Associação
Comercial de São Paulo registra que já
foram pagos este ano R$ 1,42 trilhão
em impostos até ontem, este ano. Apli-
cado na poupança, isso renderia R$ 11
milhões por hora.
Decisão contra Lula
Segundo análise eleitoral do banco
BNP Paribas, o 8º maior do mundo, a
decisão final da Justiça Eleitoral sobre
Lula deve ser contrária ao petista. E
até estima uma data para o último re-
curso do PT ao STF: 10 de setembro,
uma semana antes do limite da troca
de candidatos.
Mudou muito e parou
Desde a abertura, a maior renova-
ção da Câmara se deu em 1990, quan-
do 61,8% dos deputados federais elei-
tos eram candidatos novos. Desde lá,
a proporção de novos deputados nun-
ca mais foi tão grande.
Pensando bem...
...Cabo Daciolo faz Bolsonaro pare-
cer normal.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

