VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO

TÉCNICOS examinam destroços de aeronave: equipe chega ao Estado hoje para apurar queda de helicóptero

Pol í t i ca

ACIDENTE COM HELICÓPTERO

Aeronáutica vai
investigar queda
Investigadores da Aeronáutica

OS PRÓXIMOS PASSOS
Coleta de dados
> A INVESTIGAÇÃO feita pela Aeronáu-
tica no Estado deve começar pela co-
leta de dados. Em seguida, terá foto-
grafia da cena do acidente, retirada
de partes da aeronave para análise, o
que deve ocorrer na perícia a ser rea-
lizada hoje em Domingos Martins.

> O SERIPAainda realiza, na fase inicial
da apuração das causas do acidente,
a juntada de toda a documentação
envolvendo a ocorrência, além de
colher o relato das pessoas que pre-
senciaram o fato.

chegam hoje ao Estado para
apurar as causas do acidente
com o helicóptero em que estavam
o governador Paulo Hartung
(MDB) e sua mulher, a primeira-
dama Cristina Gomes, a piloto, ca-
pitã Elizabeth Bergamin, e o copi-
loto, o capitão Vargas.

A equipe faz parte do Terceiro
Serviço Regional de Investigação e
Prevenção de Acidentes Aeronáu-
ticos (Seripa III).

O Seripa é um órgão regional do
Centro de Investigação e Preven-
ção de Acidentes Aeronáuticos
(Cenipa) e cobre Minas Gerais,
Rio de Janeiro e Espírito Santo.

A informação de que os investi-
gadores virão ao Estado foi confir-
mada pela assessoria da Força Aé-
rea Brasileira (FAB) ainda na noite
de ontem. A FAB também infor-
mou que a ação é o começo do pro-
cesso de investigação do acidente.
Ainda de acordo com a assesso-
ria da FAB, o objetivo da investiga-
ção realizada pelo Centro é, prin-
cipalmente, prevenir que novos
acidentes com características se-
melhantes aconteçam.

Por nota, a assessoria do gover-
no do Estado também confirmou a
vinda da equipe do Seripa, e acres-
centou que um técnico da Airbus,
fabricante do helicóptero, também
estará no local.

Nesse primeiro procedimento,
segundo a FAB, o principal foco é
garantir o tempo necessário para
que a investigação resulte em res-
postas rápidas às possíveis falhas
que possam ter causado o acidente
com a aeronave.

A investigação feita pela Aero-
náutica deve seguir a seguinte se-
quência: coleta de dados, fotogra-
fia da cena do acidente, retirada de
partes da aeronave para análise.

O Seripa ainda faz juntada de
documentos, além de ouvir relatos
das pessoas que presenciaram o
a c i d e n t e.

O andamento da investigação
acerca do que pode ter ocasionado
o acidente com a aeronave em que
estava Hartung poderá ser acom-
panhado no próprio site do Ceni-
pa. A consulta é pública, segundo a
i n st i t u i ç ã o.

NÚMEROS

Segundo estatísticas divulgadas
na página do Cenipa, entre 2008 e
2017, foram registrados 54 aciden-
tes aéreos envolvendo helicópte-
ros no Brasil, o que contabiliza
uma média de seis casos por ano.
Os dados também mostram que,
no período analisado, as ocorrên-
cias mais frequentes, nos casos de
acidentes com helicópteros, en-
volviam colisão das aeronaves com
obstáculos durante decolagem e
pouso, perda de componentes du-
rante voo e falhas no motor, res-
p e c t i va m e n t e.

PARTICIPARAM DESTA
R E P O RTAG E M : Andreia Foeger,
Brunella França, Esthefany
Mesquita, Fabiana Tostes,
Iago Miranda, Taís de Hollanda e
Tiago Alencar

