VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes

Maratona nas ondas

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

ACERVO PESSOAL

De hoje até o próximo
dia 19, os melhores
bodyboarders do País
se enfrentam na Barra
do Jucu pelos circuitos
Estadual e Brasileiro

O CAPIXABA LUCAS RODRIGUES
venceu o Troféu Brasil do ano
passado e é um dos nomes fortes
para as competições em Vila Velha

Acácio RodriguesO bodyboarding toma conta

do Estado de hoje até o
próximo dia 19. A terceira
etapa do Circuito Estadual abre a
maratona sobre ondas hoje e
amanhã. Depois, de quinta a do-
mingo, rola também a terceira
etapa do Circuito Brasileiro.

Ambas as competições serão
realizadas na “m e ca ” da modali-
dade no Espírito Santo, a praia da
Barra do Jucu, em Vila Velha.

Na categoria profissional mas-
culino, o nome de Lucas Rodri-
gues, de 29 anos, é forte na dispu-
ta pelo título brasileiro.

Campeão do Troféu Brasil do
ano passado na Estaleirinho, em
Balneário Camboriú (SC), ele está
em nono no Estadual e vai priori-
zar o Circuito Brasileiro, competi-
ção na qual está na quarta posição.
“O Brasileiro é mais técnico, to-
talmente diferente do Estadual, o
nível é maior. A gente treina mui-
ta estratégia de marcação de
prioridade, de entrar e garantir
duas ondas boas, e você se adapta
pelo momento do mar na hora.
Não tenho muita chance no Esta-
dual, vou dar prioridade para o
B ra s i l e i ro ”, afirmou.

Lucas Rodrigues espera me-
lhorar seu desempenho no Cir-
cuito Brasileiro. Para isso, quer
cumprir o dever de casa.

“Não tive um resultado muito
bom em Itacoatiara (etapa ante-
rior), mas o bodyboarding é mui-
to imprevisível, é igual ao futebol,

rola muita zebra. Vou partir para
cima em casa (na Barra do Jucu)
e tentar um resultado melhor. Vai
ser pedreira, mas conheço a praia
e fica mais divertido. Quero fazer
a final nessa etapa”, explicou.

ESTA D UA L

Quem lidera o Circuito Esta-
dual na categoria profissional é o
guarapariense Marcyus Thomp-
son, de 21 anos.

“Estou treinando bastante. Al-
gumas pessoas já priorizaram o
Brasileiro e essa etapa vai ser me-
nos disputada. É uma vantagem,
mas você não pode se apegar a is-
so, vão ter vários atletas bons”,
acredita Marcyus, que treina to-
dos os dias na Praia do Morro.

ACERVO/AT — 2 0 / 03 / 2 0 1 8

Neymara quer dose dupla

Como diz a letra da canção “Bar -
ra ”, da banda Casaca, “do alto do
Morro da Penha me sinto no céu e
posso enxergar a menina Neyma-
ra, princesa nativa na areia do
mar ”. E ela está pronta para fazer a
dobradinha dos Circuitos Esta-
dual e Brasileiro.

Vice-líder na categoria profis-
sional feminino nas duas competi-
ções, a pentacampeã mundial es-
pera fazer bonito e chegar à marca
de 10 títulos nacionais.

“Dá para conciliar os dois circui-
tos e não tem um melhor que o ou-
tro. Claro, o Brasileiro tem nível

maior, seria meu 10º título e estou
pensando muito sobre isso. E no
Estadual estamos na ativa entre
amigas”, afirmou a Pequena Notá-
vel, que está com 42 anos.

Amizade, no entanto, fica de la-
do quando o assunto é a disputa do
título. Isso porque Maíra Viana,
carioca radicada no Estado há sete
anos, , lidera a categoria no Circui-
to Brasileiro e é a terceira colocada
no Estadual.

“Vai ser uma disputa acirrada
até o final. É uma motivação a mais
para ela, é a Neymara, né?”, conta
Maíra Viana, de 30 anos.

NEYMARA é vice-líder do ranking

Confronto de gerações na areia

De um lado, um goleiro de 20
anos que é campeão sul-ameri-
cano pela seleção brasileira sub-
20 de futebol de areia e atual de-
tentor do título estadual, onde
foi eleito o melhor da posição.

Do outro, um fixo experiente,
com 36 anos, que acumula expe-
riência internacional e foi vice-
campeão nacional em 2014.

O confronto de gerações entre
Gean Pietro e Diogo Malias vai
além da passagem de bastão no
futebol de areia.

Ano passado, os dois estive-
ram em lados opostos na decisão
do Estadual, entre Anchieta e
Vitória. O time do sul do Estado
levou a melhor.

A partir de amanhã, na Praça
dos Namorados, em Vitória, am-
bos estarão novamente em lados
opostos. Gean Pietro continua
defendendo a meta da seleção de
Anchieta, enquanto Diogo Ma-
lias vai representar Rio Novo do
Sul, que terá a base do time do
Rio Branco de futebol de areia.

“É a mesma competição, mas é
outro ano, então pode ser que
surjam novos valores e é o que a
gente está esperando com a sele-
ção de Rio Novo do Sul”, afirma
Diogo Malias.

Já o goleiro Gean Pietro acre-
dita que está mais cascudo após
as boas experiências com a sele-
ção brasileira sub-20.

PETER FALCÃO/PAUTA LIVRE

O GOLEIRO
GEAN PIETRO
é campeão
sul-americano
pela seleção
b ra s i l e i ra
sub-20 e um
dos destaques
de Anchieta no
C a m p e o n at o
Es ta d u a l

S E RV I Ç O
Estadual de Futebol de Areia
FEMININO
> GRUPO A: Anchieta, Vilavelhense e

São Pedro

> GRUPO B: Vila Nova/Vila Velha, PS-

NE e Associação Capixaba

1ª RODADA (HOJE)
> 9H00: Vilavelhense x São Pedro
> 10H00: PSNE x Ass. Capixaba
M AS C U L I N O
> GRUPO A: Anchieta, Santa Leopoldi-

na e Guarapari

> GRUPO B: Viana, Marechal Floriano,

Vila Velha e Rio Novo do Sul

“Já tenho uma experiência
boa. Estou mais maduro para
enfrentar as dificuldades desse
campeonato”, acredita.

Hoje, a bola rola para o Esta-
dual na categoria feminino. O
torneio tem seis equipes e será
disputado sempre aos sábados.

1ª RODADA (AMANHÃ)
> 9H00: Mal. Floriano x Vila Velha
> 10H00: Anchieta x Guarapari
> 11H00: Viana x Rio Novo do Sul

Local: Praça dos Namorados, em Vitória

