Citados em
denúncia
n e ga m
par ticipação

Em nota, Victor Passos Costa es-
clareceu que, durante as investiga-
ções da Polícia Federal, foi intima-
do como testemunha, já que atua-
va como consultor jurídico de
quatro empresas que foram víti-
mas, que ele acreditava ser lícito.

O advogado ressalta que, assim
que a operação foi deflagrada, co-
laborou prestando todos os escla-
recimentos que pudessem ajudar
nas investigações e destaca ainda
que não foi indiciado no inquérito
concluído pela Polícia Federal.

Também afirmou que a denún-
cia destaca que ele e seu sócio à
época, Daniel Loureiro Lima, ti-
nham “atuação menos destacada”
e que apenas o está indiciando por
alegar que, sendo advogado, deve-
ria ter ciência dos atos por causa
do seu conhecimento técnico.

Daniel corroborou a versão de
Victor, destacou que também cola-
borou com as investigações da Po-
lícia Federal e que ambos também
foram vítimas do golpe e, por con-
ta disso, pagam um débito federal
de alto valor desde 2015.

Já Ney Ferreira Fraga afirmou
que foi contador de uma das em-
presa que foram vítimas, mas que
não tem participação nas fraudes.
A defesa de Dihlo Fernandes
Teixeira informou que seu cliente
já esclareceu que não teve qual-
quer participação no esquema e,
portanto, não concorda com a de-
núncia e demonstrará à Justiça
que não praticou os crimes.

André Giuberti Louzada, Mar-
celo Merízio e Anna Paula Martins
Saleme Falcão não foram localiza-
dos pela reportagem.

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Advogados e contadores
são acusados de fraude

O Ministério Público
Federal denunciou
sete no Estado por
ter, supostamente,
causado prejuízo total
de R$ 40,5 milhões

ALDO CARNEIRO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

Caio MirandaO Ministério Público Federal

no Espírito Santo (MPF-
ES) denunciou sete pessoas
acusadas de envolvimento em
uma fraude tributária que causou
prejuízo de R$ 40,5 milhões, sen-
do que R$ 34,4 milhões deixaram
de ser pagos à União.

O suposto esquema foi revelado
em 2015 pela Operação Miragem,
deflagrada pela Receita Federal e
pela Polícia Federal. Os acusados te-
riam atuado em conjunto entre
2009 e 2013.

Segundo o MPF, os advogados
André Giuberti Louzada, Marcelo
Merízio, Daniel Loureiro Lima e
Victor Passos Costa; os contadores
Anna Paula Martins Saleme Fal-
cão e Ney Ferreira Fraga; e o tabe-
lião de um cartório de Vila Velha
Dihlo Fernandes Teixeira foram
d e n u n c i a d o s.

Os golpes teriam sido aplicados
em empresas do Estado e de Cara-
tinga (MG). A suposta quadrilha
seria responsável por realizar ces-
sões de créditos federais fictícios a

E N T E N DA
Pre j u í z o s
> A OPERAÇÃO Miragem, realizada pe-
la Polícia Federal e pela Receita Fe-
deral em 2015, revelou um esquema
de fraudes tributárias federais, que
teriam ocorrido entre 2009 e 2013.
> AGORA , o Ministério Público Federal
no Estado (MPF-ES) denunciou que
sete pessoas estariam envolvidas, e
teriam causado prejuízos de R$ 40,5
milhões, sendo R$ 34,4 milhões à
União e R$ 6,1 milhões às empresas

GIRO RÁPIDO
Trump dobra tarifas do
aço turco e cria conflito
O presidente americano, Donald
Trump, dobrou as tarifas sobre aço e
alumínio importados da Turquia.

A tarifa sobre o alumínio importa-
do passa a ser de 20%, e sobre o aço
importado, de 50%. O presidente
Recep Tayyip Erdogan teve conver-
sa com o líder russo, Vladimir Putin,
sobre laços econômicos. O anúncio
foi resposta a um apelo de Erdogan
para que a população parasse de
converter lira turca em dólar.

POLÍCIA FEDERAL: operação revelou suposto esquema, em 2015, de cessões de créditos federais fictícios

diversas empresas, para serem ir-
regularmente usados em compen-
sações e suspensões de débitos tri-
butários à Receita Federal.

“Os clientes captados eram ilu-
didos com propostas de quitação
ou redução de tributos a partir
de supostos créditos tributários,
que eram transferidos para os
contribuintes (clientes do gru-
po) por meio de escrituras públi-

cas com falsidades ideológicas
lavradas em cartório de registro
de notas”, diz trecho de nota do
M P F- E S.

Ainda de acordo com o órgão,
“André e Marcelo eram os mento-
res e, além de captarem clientes e
firmarem os contratos e as escritu-
ras públicas de cessão, coordena-
vam a execução das operações e
controlavam os pagamentos dos

clientes e as comissões aos demais
membros da quadrilha”.

O MPF-ES afirmou que o prejuí-
zo restante, de R$ 6,1 milhões, se-
ria referente a clientes do grupo.
Mentores receberiam até 50% dos
tributos indevidamente compen-
sados pelas empresas contratan-
tes. Já os demais receberiam co-
missões de pouco menos de 2% do
valor dos contratos.

que foram vítimas do golpe.

> ALÉM DA CONDENAÇÃO pelos su-
postos crimes, o MPF-ES pede que
sejam devolvidos os valores não re-
colhidos pela Receita Federal.

> S EG U N D O o órgão, oito empresas ca-
pixabas e a Prefeitura de Caratinga
(MG) teriam sido lesadas e há docu-
mentos apreendidos na operação
com evidências de que outras empre-
sas foram vítimas (por exemplo, 139
escrituras de mais de 60 empresas).

Supostas participações
> O MPF-ES denunciou os advogados
André Giuberti Louzada e Marcelo
Merízio, apontados como supostos
mentores, por formação de quadri-
lha, estelionato, falsidade ideológica
e falsificação de documento público.
> JÁ ANNA PAULA Martins Saleme Fal-
cão, segundo o MPF-ES, enviava guias
e informações à Receita e preparava
as declarações de débitos e créditos
tributários. Ela responderá por forma-

ção de quadrilha, estelionato e falsifi-
cação de documento público.

> DA N I E L Loureiro Lima e Victor Pas-
sos Costa responderão por forma-
ção de quadrilha; Ney Ferreira Fraga,
por formação de quadrilha e estelio-
nato; e Dihlo Fernandes Teixeira, por
falsidade ideológica.

> O PROCESSO seguirá o trâmite nor-

mal da Justiça Federal.

Fo n t e : M P F- E S.

MINISTÉRIO Público Federal

D I V U LG AÇ ÃO

Sob pressão, Heineken ameaça
fechar fábricas de cerveja no Brasil
A gigante cervejeira Heineken avalia fechar duas fábri-
cas no País, segundo o jornal Valor Econômico. A marca
holandesa herdou diversos processos judiciais ao com-
prar a Brasil Kirin, dona da Schin, em 2017. No negócio, a
Heineken pagou pela empresa 65% menos que os japo-
neses da Kirin seis anos antes. Os processos judiciais
“herdados ” custam R$ 10 milhões por mês. As duas fá-
bricas ameaçadas ficam em Pernambuco. O problema é
que, hoje, as outras fábricas da Heineken — são 15 no
País — não teriam condições de suprir a produção.

CANECAS de cerveja: custo com processos judiciais

BC barra compra de
controle da XP pelo Itaú
O Banco Central (BC) aprovou a
compra de 49,9% do capital social
da XP Investimentos pelo Itaú
Unibanco. A compra do controle,
porém, está vetada por um prazo
de 8 anos.

A participação inclui 30,1% das
ações ordinárias (com direito a vo-
to) da empresa. O banco fará um
aporte de capital de R$ 600 mi-
lhões e ainda pagará R$ 5,7 bilhões
por essa participação.

