22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

LOTERIA FEDERALApostas também pela internet

A Caixa lançou site
para permitir que
qualquer jogo possa
ser feito pela rede
de computadores, em
valor a partir de R$ 30

Caio MirandaA Caixa Econômica Federal

lançou, ontem, o Portal Lo-
terias Online (www.loteria-
sonline.caixa.gov.br), site que per-
mite apostas, pela internet — a par-
tir de R$ 30 —, em suas loterias.

O portal permitirá jogos on-line
para a Mega-Sena, Lotofácil, Quina,
Lotomania, Timemania, Dupla Se-
na, Loteca, Lotogol e Dia de Sorte.
Até então, apostas pela internet
eram permitidas apenas para cor-
rentistas do banco e na Mega-Sena.

O objetivo da Caixa é atrair,
principalmente, os jovens, que têm
a internet como principal meio pa-
ra realizar compras e serviços ban-
cários. A expectativa do banco é de
que, em um ano, o canal represen-
te cerca de 3% do total de apostas.
O presidente da Caixa, Nelson
de Souza, destacou a importância
do portal como incrementador na
arrecadação das loterias e que os
valores dos prêmios aumentarão.
“O novo serviço beneficia os
apostadores, os lotéricos e a popu-
lação em geral. A arrecadação e os
prêmios ofertados vão aumentar,
motivando os apostadores a reali-
zar mais jogos. Consequentemen-
te, aumenta também o repasse das
loterias para setores importantes
da sociedade”.

Para ter acesso, o usuário deverá
fazer um cadastro informando o
Cadastro de Pessoa Física (CPF),
para verificação da maioridade do

apostador, e trazer maior seguran-
ça, vinculando apostas e eventuais
prêmios futuros.

O portal é simples e intuitivo,
conduzindo o usuário durante a
navegação em todas as etapas da
aposta, desde o cadastramento até
a efetivação do pagamento.

O apostador navega pelas pági-
nas de cada modalidade, escolhe
seus palpites, insere no carrinho e
paga todas as suas apostas de uma
só vez, apenas com o CPF regular e
um cartão de crédito. As apostas
no site terão valor mínimo de R$
30 e máximo de R$ 500 por dia.

No portal, também há as opções
já populares nas unidades lotéri-
cas, como a Surpresinha e a Tei-
mosinha.

Além disso, possui a novidade
“aposta favorita”, em que o usuário
poderá salvar um jogo e adicioná-lo
ao carrinho de compras, sem a ne-
cessidade de novo preenchimento.

E N T E N DA

D I V U LG AÇ ÃO

JOGO EM LOTÉRICA: previsão é de aumento na arrecadação e nos prêmios

Caixa quer atrair mais jovens apostadores

Jogos on-line
> A CAIXA ECONÔMICA FEDERAL lan -
çou ontem o Portal Loterias Online,
que permite fazer apostas nas lote-
rias administradas pelo banco.

> O ENDEREÇO eletrônico é o: www.lo-

t e r i a s o n l i n e . c a i x a . g o v. b r

> SERÁ POSSÍVEL jogar em: Mega-Se-
na, Lotofácil, Quina, Lotomania, Ti-
memania, Dupla Sena, Loteca, Loto-
gol e Dia de Sorte.

> OS APOSTADORES devem ter mais de
18 anos de idade e as apostas no por-
tal terão valor mínimo de R$ 30 e má-
ximo de R$ 500 por dia.

> O SITEfuncionará 24 horas. Porém, o
horário de encerramento das apos-
tas obedece à mesma regra nas loté-
ricas e no Internet Banking Caixa
(IBC), onde os correntistas da Caixa
podem apostar na Mega-Sena.

> O OBJETIVO do banco é atrair mais
jovens apostadores, e espera que o
portal seja responsável, em um ano,
por cerca de 3% do total de apostas.
Como jogar
> O USUÁRIOcadastra seu CPF no por-
tal, escolhe suas apostas, insere no
carrinho e paga todas de uma só vez,

usando um cartão de crédito.

> ESTÃO DISPONÍVEIS também as op-
ções Surpresinha — quando o apos-
tador deixa o sistema escolher os nú-
meros de forma aleatória; e a Teimo-
sinha, que repete os números pela
quantidade de concursos escolhida
pelo apostador.

> O SITE traz a novidade da aposta fa-
vorita, em que é possível salvar um
jogo e adicioná-lo ao carrinho de
compras, sem a necessidade de no-
vo preenchimento do volante.

Fo n t e : Caixa Econômica Federal.

FOTOS: BETO MORAIS/AT

FALA, LEITOR!“P re f i ro

na casa lotérica,
porque dá mais
certeza, mais
segurança. Não
acredito ser
confiável jogar

a p o st a r

“Na internet

é melhor,
porque é cômodo
e, às vezes, você
só lembra de
apostar no fim
do dia, quando
a casa lotérica

lotérica. Se

“Prefiro a

eu ganhar, sei a
quem dar algum
dinheiro. Se
quem fez o jogo
trouxe sorte,
vamos dividir

NORMA NASCIMENTO, 46, téc. seg. do trabalho

VALTER GOMES, 50 anos, técnico em refrigeração

já fechou”

pela internet”

essa grana”
BRF tem prejuízo de R$ 1,5
bilhão no segundo trimestre

ZENILTON DA SILVA, 59 anos, pedreiro

RIO

A BRF, dona das marcas Sadia e
Perdigão, teve um prejuízo líquido
de R$ 1,5 bilhão no segundo tri-
mestre deste ano, valor que equi-
vale ao rombo acumulado em 2016
e 2017. Foi o primeiro balanço tri-
mestral divulgado desde que o ex-
presidente da Petrobras Pedro Pa-
rente assumiu o comando da em-
presa em junho.

A perda apurada entre abril e ju-

nho foi 846% maior do que o regis-
trado no mesmo período do ano
passado, quando teve um prejuízo
de R$ 166 milhões. No primeiro
trimestre deste ano, a empresa te-
ve uma perda de R$ 114 milhões.

“Tivemos medidas protecionis-
tas da União Europeia e a China
aplicando tarifas antidumping. E a
greve dos caminhoneiros também
prejudicou a operação e houve au-
mento no preço dos grãos, afetan-
do nossa margem”, disse Parente.

Ontem, a S&P rebaixou o rating
da BRF de BB+ para BB. A pers-
pectiva permanece negativa.

Maior exportadora de frangos do
mundo, a BRF foi alvo, no início do
ano, de mais uma fase da Operação
Carne Fraca, e teve alguns de seus
ex-executivos presos. O evento ainda
traz prejuízos, como gastos com ad-
vogados e devolução de alimentos. A
dívida bruta em dezembro de 2017
era de R$ 20,7 bilhões e chegou a R$
23,2 bilhões em junho deste ano.

