2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial
A P O S E N TA D O R I ADez mil podem pedir revisão
e ganhar até 350 mil reais

Quem tem dúvidas
sobre o valor do
benefício que recebe
deve procurar o INSS
e, caso tenha pedido
negado, ir à Justiça

BETO MORAIS/AT

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Está aposentado, mas tem dú-

vida sobre o valor recebido?
Se a resposta for positiva, a
orientação de advogados previ-
denciários é não cruzar os braços e
pedir revisão do benefício. No Es-
tado, cerca de 10 mil podem ter o
direito de aumentar a renda e ga-
nhar até R$ 350 mil.

O primeiro passo é requerer a
revisão em qualquer agência do
Instituto Nacional do Seguro So-
cial (INSS). Caso seja indeferida, o
autor deve requerer a revisão por
via judicial.

Entre os benefícios passíveis de
revisão, estão parte das aposenta-
dorias concedidas pelo INSS no
período entre 5 de outubro de 1988
e 5 de abril de 1991, o chamado
“buraco negro”.

Dados do INSS revelam que no
Estado foram concedidas 20.143
aposentadorias nesse período.
Nesse universo, segundo o advo-
gado previdenciário Geraldo Be-
nício, aproximadamente 1.200
aposentados que tiveram seus be-
nefícios limitados ao teto da Previ-
dência teriam direito.

No seu entendimento, como se
trata de uma revisão onde não
existe decadência, pode ser reque-
rida a qualquer tempo.

Mas, de acordo com Benício,
cerca de 60% ainda não pediu para
fazer novos cálculos, muitos por
d e s c o n h e c i m e n t o.

“Outros já tomaram a iniciativa,
a exemplo de um aposentado que
já garantiu em primeira instância o
direito a receber R$ 350 mil de re-
visão, mas o INSS recorreu.”

Outra revisão batizada de “bura -
co verde”, que consiste na recupe-
ração do descompasso entre os
reajustes do teto de benefícios e da
renda mensal dos segurandos no
início dos anos 1990, também tem
sido solicitada.

O professor universitário, advo-
gado e palestrante José Roberto
Lopes dos Santos explicou que, no
caso do buraco negro, muitos be-
nefícios que foram concedidos
nesse período já foram reajustados
pelo próprio INSS administrativa-
m e n t e.

“No entanto, em muitos casos, o
reajuste liberado não foi o correto,
pois o INSS limitou o salário de
benefício pelo teto da época. In-
clusive, esse fato gerou outras revi-
sões, que foram chamadas de revi-
são do teto.”

SAIBA MAIS
Como saber se a
pessoa tem direito
1 Pedido de processo
> O APOSENTADO que está com dúvida
se o cálculo de sua aposentadoria
está correto ou se está enquadrado
em uma das situações que cabe re-
visão, deve primeiro pedir na Previ-
dência Social a cópia do processo
administrativo que deu origem ao
benefício.

> TODA APOSENTADORIA nasce a par-
tir de um processo. Quem recebe pe-
lo INSS pode solicitar cópia do pro-
cesso administrativo pelo telefone
135.

Em caso de morte, familiar
tem direito a fazer pedido

É muito comum que pessoas
idosas sejam autoras de ações que
pedem a revisão da aposentadoria.
Mas por conta da tramitação na
Justiça, há situações em que o apo-
sentado não chega a desfrutar do
benefício corrigido.

Isso porque há situações em que
o aposentado morre antes das de-
cisões na esfera judicial. Diante
disso, o familiar tem direito.

O professor universitário, advo-
gado e palestrante José Roberto

FERNANDO RIBEIRO - 10/03/2016

GERALDO BENÍCIO: re t ro at i vo

Lopes dos Santos explicou que ca-
so o segurado já tenha morrido,
somente podem pedir revisão os
dependentes previdenciários, ou
seja, aqueles que receberam ou re-
cebem o benefício de pensão por
morte deixado pelos segurados.

“Existe ainda a possibilidade do
pensionista pleitear a readequação
do benefício, desde que o benefício
originário tenha sido concedido no
período do buraco negro. Mas de-
ve ser analisado o caso concreto
para afirmar o pedido, uma vez
que não é lícito ao herdeiro plei-
tear direito do qual o falecido não
era titular”, acrescentou a advoga-
da previdenciária Kamilla Ramiro.
Em meio aos casos, um ferroviá-
rio que ganhou em primeira instân-
cia o direito a receber R$ 350 mil de
revisão. Só que há três meses ele
m o r re u .

“Como o autor faleceu, os her-
deiros serão habilitados no pro-
cesso para receberem o valor re-
troativo, bem como a correção do
valor da pensão. O valor retroativo
será 50% da viúva e 50% divido
entre os herdeiros. A viúva conti-
nuará recebendo a pensão nor-
malmente”, contou o  advogado
previdenciário Geraldo Benício.

AÇ ÃO
Vitória na Justiça
Em agosto de 1990, um gerente
técnico de uma grande empresa no
Estado se aposentou e recebia, por
mês, R$ 2.225,51. Insatisfeito, ele
decidiu pedir revisão do benefício.

Sua advogada Kamilla Ramiro
ajuizou a ação “após o trânsito em
julgado da sentença e o benefício
passou a ser de R$ 5.199,29.”

Mas essa não foi a única vitória
do aposentado, que pediu que o
seu nome não fosse divulgado.

Ele vai receber R$ 255.336,87
de revisão atrasada, a ser paga em
p r e c at ó r i o s .

2 Análise
> COM OS DOCUMENTOS em mãos, o
beneficiário deve analisar tudo que
serviu para calcular sua aposenta-
doria.

> NESSE CASO, deve-se observar o
tempo de serviço utilizado, os salá-
rios de contribuição, as anotações
em Carteira de Trabalho, as guias de
recolhimento previdenciário.
3 Verificação do cálculo
> COM TUDO CONFERIDO, é hora de
checar se o valor foi calculado corre-
ta m e n t e .

> EM CASO DE DÚVIDA, peça a alguém
da família ajudar ou solicite ajuda a
um especialista.

JUSSARA MARTINS - 11/04/2011

AT E N D I M E N TO
NO INSS: quem
recebe pelo
instituto pode
solicitar cópia
do processo
a d m i n i s t rat i vo
que deu origem
ao benefício

