Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

THIAGO COUTINHO/AT

Ministério reformula
guia alimentar infantil

Para ajudar pais e responsáveis
a cuidar da saúde dos bebês me-
nores de 2 anos, o Ministério da
Saúde vai reformular o Guia Ali-
mentar para crianças nesta faixa
etária. O documento está em
consulta pública até 25 de agosto
no site do Ministério da Saúde
(MS):  http://portalms.sau-
de.gov.br. E toda a população po-
de sugerir alterações.

De acordo com o novo guia que
está sendo debatido, uma ali-
mentação saudável deve ser feita
com comida de verdade e come-
ça com o aleitamento materno. A
recomendação é que a criança
seja amamentada por 2 anos ou
mais, e que nos primeiros 6 me-
ses receba só leite materno.

Além disso, a orientação é valo -
rizar alimentos in natura ou mini-
mamente processados, como ar-
roz, feijão, frutas, legumes e ver-
duras, carnes e ovos.

A pediatra Bruna de Paula ex-
plicou que o guia norteia a orien-
tação dada pelos profissionais.

“Uma mudança é que antiga-
mente não orientávamos a crian-
ça a comer ovo. Hoje já liberamos
o alimento aos seis meses. Vale
lembrar que os alimentos devem
ser amassados e não triturados.
Com 1 ano, a criança pode comer
almoço e jantar da família. Pode
consumir carne moída e, quando
tiver dentinhos, pode dar um pe-
daço um pouco maior de carne.”
O pediatra Celso Murad frisou
que todo guia para orientar a po-
pulação é bem-vindo. “A alimen-
tação mais natural fará com que
se reforce o sistema imune da
criança. Vale lembrar que choco-
late e refrigerante, por exemplo,
não devem ser consumidos.”

O casal Tais Souza, 25, e Deivid
da Silva, 36, já oferece frutas, ver-
duras e legumes para o filho Hei-
tor, de 8 meses. “Ele mama sem-
pre que pede, mas já dou sopa de
legumes no almoço e jantar e
também frutas amassadas. Ele
come de tudo. E não dou doces e
re f r i g e ra n t e ”, afirmou Tais.

THIAGO COUTINHO/AT

TAIS E DEIVID já oferecem frutas e legumes ao filho Heitor, de 8 meses

SAIBA MAIS

Só leite materno até os 6 meses
O Guia
> O GUIA ALIMENTAR para crianças
menores de 2 anos foi criado em
2002, com orientações sobre ama-
mentação, introdução alimentar e
alimentação de toda a família.

e começa com o aleitamento ma-
terno. A recomendação é que a
criança seja amamentada por 2
anos ou mais, e que nos primeiros 6
meses receba só leite materno.

> ELE FOI atualizado pela última vez
em 2014 e será reformulado este
ano. A consulta pública para reali-
zar mudanças ocorre até o dia 25
deste mês e toda a população pode
participar. Para ter acesso ao Guia
e sugerir mudanças, deve-se aces-
sar o link http://portalms.sau-
de.gov.br/audiencias- e-consul-
tas-publicas/43839-consulta-pu -
blica-n- 4-guia-alimentar-para-
criancas -menores - de -2-anos.
Alimentação saudável
> UMA ALIMENTAÇÃO adequada e
saudável, de acordo com o guia, de-
ve ser feita com comida de verdade

> DEVE-SE valorizar, predominante-
mente, alimentos in natura ou mini-
mamente processados (como arroz,
feijão, frutas, legumes e verduras,
mandioca, milho, carnes e ovos).
Alimentos a serem evitados
> OS ALIMENTOS processados in-
dustrialmente (como enlatados,
queijos e conservas) devem ser
consumidos em menor quantidade.
Já os alimentos ultraprocessados
(biscoitos e bolachas, sucos artifi-
ciais, refrigerantes, salgadinhos de
pacote, macarrão instantâneo, gu-
loseimas) devem ser evitados.

Fonte: Ministério da Saúde.

A UNIDADE DE SAÚDE DO IBES, em Vila Velha, vai funcionar hoje das 7 às 17h. Outros 13 postos vão abrir na cidade

Postos abrem hoje
para vacinação

Na Serra e em Vila
Velha diversas unidades
vão abrir para vacinar
crianças de 1 a menores
de 5 anos contra
sarampo e poliomielite

Rafael GomesQuem não teve tempo duran-

te a semana pode aproveitar
o dia de hoje para garantir a
imunização das crianças contra
sarampo e poliomielite em Vila
Velha e na Serra.

A vacinação, destinada às crian-
ças entre 1 ano e menores de 5 anos
de idade, vai acontecer das 7 às 17h
em 14 unidades de saúde do muni-
cípio canela-verde e sete da Serra.
De acordo com o Ministério da
Saúde, independente de a criança
ter tomado ou não as doses da po-
liomielite – que causa paralisia in-

fantil – e do sarampo, preconiza-
das no calendário nacional de va-
cinação, todas devem tomar a va-
cina

O governo do Estado pretende
vacinar 201.833 crianças até o dia
31 deste mês, quando termina a
campanha. Para isso, todas as do-
ses já foram distribuídas.

Em Vila Velha, a vacinação hoje
vai acontecer nas unidades de saú-
de de Vale Encantado, Ponta da
Fruta, Jardim Marilândia, Ibes,
Santa Rita, Terra Vermelha, Co-
queiral de Itaparica, Araçás, Ulys-
ses Guimarães, Provisória Paul,
São Torquato, Glória, Barramares
e Barra do Jucu.

Também haverá vacinação no
Boulevard Shopping, das 10h às
22h. Por lá, o mutirão para aplicar
as doses vai acontecer em todos os
sábados e domingo até o fim do
m ê s.

“É uma oportunidade para
quem não pode durante a semana.
A vacinação é importante, pois Sa-

rampo e poliomielite são doenças
graves que podem até matar. É im-
portante que os pais tenham cons-
ciênc ia”, afirmou a coordenadora
do Programa Municipal de Imuni-
zação de Vila Velha, Giovana Ra-
m a l h o.

A meta do município canela-
verde é vacinar 95% do público-al-
vo da idade, que soma 22.281
c r i a n ç a s.

SERRA

Já na Serra, os postos vão abrir
das 7 às 17h em Feu Rosa, Jacaraí-
pe, Novo Horizonte, Boa Vista,
Serra Dourada e Serra-Sede. Tam-
bém haverá vacinação na unidade
de Nova Almeida, mas em horário
diferente: das 7 às 12h.

Para garantir a vacinação nas
unidades de saúde e no shopping,
os pais devem apresentar o cartão
de vacina das crianças.

Em caso de perda do documen-
to, pode ser apresentada a certidão
de nascimento da criança.

SAIBA MAIS

Imunização contra poliomielite e sarampo

Campanha de vacinação
> A VACINAÇÃO contra sarampo e polio-
mielite é destinada às crianças entre 1
ano e menores de 5 anos de idade.

> DE ACORDO com o Ministério da Saú-
de, independente de a criança ter to-
mado ou não as doses da poliomielite
– que causa paralisia infantil – e do
sarampo, preconizadas no calendá-
rio nacional de vacinação, todas de-
vem tomar a vacina
Vila Velha
> A VACINAÇÃO vai acontecer das 7 às
17h em 14 unidades de saúde do mu-
nicípio:

> VALE ENCANTADO
> PONTA DA FRUTA
> JARDIM MARILÂNDIA
> I B ES
> SANTA RITA
> TERRA VERMELHA
> COQUEIRAL DE ITAPARICA
> A R AÇÁS
> ULYSSES GUIMARÃES
> PROVISÓRIA PAUL
> SÃO TORQUATO
> G LÓ R I A
> B A R R A M A R ES
> BARRA DO JUCU
> TAMBÉM haverá vacinação no Bou-

levard Shopping, das 10h às 22h.

Se r ra
> A VACINAÇÃO vai acontecer das 7
às 17h em seis unidades de saúde
do município:

> FEU ROSA
> JACA R A Í P E
> NOVO HORIZONTE
> BOA VISTA
> SERRA DOURADA
> S E R R A-S E D E
> TAMBÉM haverá vacinação na uni-
dade de Nova Almeida, mas em ho-
rário diferente: das 7 às 12h.

Fo n t e : Prefeituras da Serra, Vila Velha, Minis-
tério da Saúde

