16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

D I V U LG AÇ ÃO

Baixo Guandu registra
morte após 423 dias

Depois de 423 dias sem regis-
trar um crime de homicídio, o
município de Baixo Guandu, no
Noroeste do Estado, registrou
um assassinato na madrugada de
ontem. Segundo a Polícia Militar,
o crime aconteceu em uma casa
de shows, localizada na BR-259,
na altura do bairro Operário.

A vítima foi identificada pela
PM como Matheus Kevin Morei-
ra Wutk, de 20 anos, que foi as-
sassinado por volta da 1 hora,
após um suspeito invadir o local.
Testemunhas disseram que o
criminoso pulou o muro do local
e atirou várias na direção de Ma-
theus e depois fugiu a pé, pelos
fundos do estabelecimento.

Matheus foi levado para o
pronto-socorro do município,
mas já chegou sem vida. Segundo
o médico de plantão, Matheus foi
morto com um tiro no peito.

Uma testemunha disse aos po-
liciais que o criminoso chegou ao
local com a namorada, que entre-
gou a ele a arma usada no crime.
Ainda de acordo com a teste-
munha, o autor dos tiros se en-
volveu em uma briga na praça
São Pedro, algumas horas antes
do assassinato. Contudo, a teste-
munha afirmou que Matheus
não participou dessa briga. Ne-
nhum suspeito do crime foi en-
contrado pela polícia.

Segundo a PM, Matheus foi
preso há dois anos, em Baixo
Guandu, por porte ilegal de arma
e tinha passagem por tráfico de
drogas, em Minas Gerais.

Antes do assassinato de Ma-
theus Kevin Moreira Wutk, o úl-
timo homicídio na cidade foi re-
gistrado em 11 de junho de 2017.
No total, foram 423 dias sem as-
sassinatos em Baixo Guandu.

Comerciante é morto
ao discutir com ladrão

ALESSANDRO DE PAULA

G UAÇ U Í

O comerciante Rafael Ridolfi
Ferreira, 32, foi morto com um ti-
ro na barriga às 7h30 de ontem
em Guaçuí, Região do Caparaó,
durante as buscas por objetos
roubados na sua residência.

O autor dos disparos, Mayke
Gonçalves Aragão, 22, que con-
fessou o crime, foi preso meia ho-
ra depois do homicídio. Ele ten-
tou fugir, mas foi perseguido e
preso no bairro São Miguel, mes-
mo local do assassinato.

De acordo com o delegado José
Maria Simão, o furto à casa da víti-
ma ocorreu às 6 horas, no bairro
Antônio Martins. O acusado esca-
lou a marquise do prédio e entrou
na casa que fica no segundo andar.
A vítima conseguiu rastrear o
celular que havia sido roubado e
com a ajuda de moradores che-
gou ao autor do furto. Ao conver-
sar com o acusado houve uma
briga e o comerciante foi morto.
“Enquanto tentávamos entrar
na casa, ele pulou o muro. Mora-
dores ajudaram e foram atrás.
Nós os cercamos e o suspeito aca-
bou se rendendo em um terreno
baldio”, ressaltou o delegado.

RAFAEL RIDOLFI rastreou celular

Ainda, segundo José Maria, o
acusado confessou tanto o furto
quanto o disparo. Alegou que es-
tava sob efeito de droga e durante
a briga ficou com medo de mor-
rer ou ser preso, por isso atirou.

Mayke, de acordo com o dele-
gado, saiu da cadeia no dia 20 e
desde então estava na casa da na-
morada. Ele é suspeito de vários
furtos a residências. Ele foi au-
tuado por homicídio qualificado,
furto e foi levado para o presídio.

ARMAMENTO E DROGAS apreendidos por policiais militares junto com os acusados de aterrorizar Castelo Branco

Gangue do terror é
presa em Cariacica

Sete pessoas são
acusadas de integrar
uma quadrilha que
desfilava com armas no
meio da rua. Grupo foi
preso após denúncia

Jéssica CardosoCinco jovens e duas menores

de 16 e 17 anos que amedron-
tavam moradores do bairro
Castelo Branco, em Cariacica, fo-
ram presos em flagrante, na manhã
de ontem, com drogas e várias ar-
mas, incluindo submetralhadora.

De acordo com o tenente Nunes
da 5ª Companhia (Castelo Branco)
do 7º Batalhão da Polícia Militar

(Cariacica) os acusados Bruno Ra-
fael da Silva, 21 anos, Paulo Jerôni-
mo Rocha, 23, João Vitor Pereira
Filho, 19, Igor Ferreira dos Santos,
20, e Paulo Afonso da Silva Reis, de
21, fazem parte de uma quadrilha
de tráfico de drogas que atuava
com mais duas adolescentes.

“O grupo já era conhecido pela
comunidade por amedrontar os
moradores, andando com armas
pelas ruas do bairro, até na frente
das crianças. Mas, no dia de hoje
(ontem), recebemos uma denún-
cia da localização deles e efetua-
mos a prisão”, explicou o tenente.
A gangue foi presa às 7h40, na
Rua Primeiro de Maio e num beco
muito utilizado para o tráfico de
drogas. Durante a prisão, a polícia
apreendeu uma espingarda calibre
44, uma pistola calibre 380 com

três carregadores, um revólver ca-
libre 12 artesanal, além de uma
submetralhadora calibre 380, tam-
bém de fabricação caseira com ca-
pacidade para 30 munições, além
de mais de 100 munições.

Também foram apreendidas
645 pedras de crack, 12 pinos de
cocaína, 113 buchas de maconha,
R$ 89 em espécie e cinco celulares.
Os presos e o material apreendido
foram levados para a 4ª Delegacia
Regional de Cariacica.

As menores foram reintegradas
às famílias e vão responder por ato
infracional análogo aos crimes de
tráfico de drogas, associação para
o tráfico e porte ilegal de arma.

Os demais foram autuados por
tráfico de drogas, associação para
o tráfico, porte ilegal de arma de
fogo e corrupção de menores.

OS PRESOS

FOTOS: DIVULGAÇÃO

PAULO Afonso da Silva
Reis, 21 anos

IGOR Ferreira dos San-
tos, 20 anos

JOÃO Vitor Pereira Fi-
lho, 19 anos

PAULO Jerônimo Ro-
cha, 23 anos

BR UNO Rafael da Sil-
va, 21 anos

GIRO RÁPIDO
Executado na frente da
Faculdade de Música
Um rapaz, que não foi identifi-
cado pela polícia, foi executado a
tiros na frente da Faculdade de
Música do Espírito Santo (Fames),
no Centro de Vitória, no fim da
madrugada de ontem.

No local, algumas pessoas disse-
ram que a vítima seria malabarista
em um sinal da região, porém nin-
guém soube informar seu nome.

A polícia informou que ele foi

morto com três tiros.

WILTON JUNIOR - 02/04/2018

Justiça vai ouvir 36 testemunhas
em audiência de casal de pastores
O Ministério Público do Estadual arrolou 36 testemu-
nhas de acusação contra o pastor Georgeval Alves Gon-
çalves e Juliana Sales pelas mortes dos irmãos Joaquim
Sales, 3, e Kauã Butkovsky, 6, em 21 de abril deste ano em
Linhares. O casal está preso.

Em 23 de outubro serão ouvidas 18 testemunhas no
Fórum de Linhares e a outra metade em nova audiência a
ser marcada. O juiz da 1ª Vara Criminal de Linhares, An-
dré Dadalto, vai marcar outra audiência para ouvir tes-
temunhas de defesa e os interrogatórios do casal.

JULIANA SALES e George ALves: presos em Cariacica

Rapaz diz que matou
rival após ser humilhado
O jovem Higor Eleutério Medei-
ros da Silva, 21, foi preso em Var-
gem Alta, acusado de matar Walla-
ce dos Santos Barbosa.

A vítima foi executada com 13 ti-
ros, enquanto trabalhava com o
pai, no churrasquinho, em Baimi-
nas, Cachoeiro de Itapemirim.

Em depoimento, Higor disse
que matou Wallace por se sentir
humilhado, já que a vítima estaria
com a ex-namorada do acusado.

