FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
Remédios e testes rápidos
contra surto de malária

Sesa investe em ações
para conter o avanço
da doença no Noroeste.
Secretário afirma que
não há risco para a
Grande Vitória

Jéssica Trucat

Kelly KallePara controlar e combater o

surto de malária na região
Noroeste do Espírito Santo,
a Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) está investindo em ações
como uma nova remessa de testes
rápidos para a descoberta da
doença.

A secretaria divulgou ontem que
recebeu 20 novos kits com 500 tes-
tes e mais uma remessa de medica-
mentos deve chegar hoje ao Estado,
enviada pelo Ministério da Saúde.
A quantidade de comprimidos
que serão enviados hoje é suficien-
te para o tratamento de 350 pa-
cientes em Vila Pavão e Barra de
São Francisco, cidades com a
maior concentração de casos.

De acordo com o secretário de
Estado da Saúde, Ricardo de Oli-
veira, não há motivos para alarde.
“Os casos continuam concentra-
dos na região Noroeste. Já foram
identificados e estamos tratando
com as medidas de contenção ado-
tadas. Observamos isso na redução
do número de casos novos. Essa é a
nossa expectativa”, explicou.

O secretário destacou que não
há perigo para a área urbana, e dis-
se que o caso da aposentada Tere-
za Bela da Silva, 82 anos, que teve a
doença e foi picada em Vila Pavão,
não deve preocupar Vila Velha,
município onde ela se encontra.

“O risco é inexistente para a
Grande Vitória. Um mapa mostra
que o mosquito não circula em Vi-
tória. Nossa prioridade é conter o
surto em Vila Pavão. Não temos
nenhuma expectativa de que, efe-
tivamente, esse surto saia de onde
já está, pois é um mosquito silves-
t re ”, complementou.

Uma criança de Vila Pavão, que
está a passeio com a família no
bairro Ulysses Guimarães, Vila Ve-
lha, fez o segundo exame para de-
tectar malária. O resultado foi ne-
gativo para a doença.

Segundo a gerente de Vigilância
em Saúde da Sesa, Gilsa Rodrigues,
a zona de risco maior é para quem
mora na área rural de Vila Pavão.
“Estamos tendo muitos incidentes
em Conceição do Quinze, Praça Ri-
ca, Córrego do Estevão e o assenta-
mento Três Corações, perto de Bar-
ra de São Francisco”, explicou.

Até o momento, foram levados
para Vila Pavão 3.390 comprimidos
e 1.199 frascos de medicamentos
injetáveis. Há também distribuição
de repelentes para a população.

EDSON SODRÉ

TEMOR
Febre e dor
no corpo
A agricultora
Marinalva Krau-
z u l s k e ,  d e  3 3
anos, foi até o
posto de coleta
de Vila Pavão pa-
ra realizar o teste
de malária.

Ela mora na lo-
calidade de Cór-
rego do Mutum,
zona rural do mu-
nicípio, e come-
çou a sentir febre
alta, dores de ca-
beça e no corpo.
Segundo Mari-
nalva, na comu-
nidade onde mo-
r a ,   a i n d a n ã o
houve casos. “Es -
tou preocupada
porque o carro
fumacê não está
passando por lá”.

Captura de mosquito para bloqueio

Uma equipe do Núcleo de Ento-
mologia e Malacologia (Nemes) da
Sesa está realizando a captura de
mosquitos para identificar se a es-
pécie de Anophelespresente na re-
gião de Vila Pavão é melhor ou pior
transmissora parasita da malária.

Segundo o médico referência
técnica em malária da Sesa, Ade-
nilton Cruzeiro, não há como con-
tabilizar o número de mosquitos
capturados para a análise.

“Estamos com os testes a todo
vapor. Já percebemos que o mos-

quito transmissor é uma fêmea”,
disse. Para ele, a parte importante
do processo nesse momento é a
pesquisa que está sendo feita após
a captura.

“Agora, em um segundo mo-
mento, após a captura, ocorrem as
pesquisas. A equipe de especialis-
tas em malária da Ufes (Universi-
dade Federal do Espírito Santo)
está identificando o tipo da espé-
cie e o porquê de a área estar com o
transmissor ”.

Capturados aleatoriamente, os

O P I N I Õ ES

FOTOS: PEDRO DUTRA / SECOM-ES

n e ce s s i d a d e

“Não há

de criar uma barreira
contra o surto para

a Grande Vitória”

Adenilton Cruzeiro, referência
técnica em malária da Sesa

testes positivos

“Enquanto tiver

vamos estar focados”

da doença, ainda haverá
algum tipo de risco, e

Ricardo de Oliveira, secretário
de Estado da Saúde

mosquitos estão sendo levados pa-
ra serem analisados em laborató-
rio, segundo Cruzeiro. “Eles são
colocados em recipientes, estuda-
dos e examinados”.

O surto da malária presente está
sendo causado pelo Pas mo di um
falcipa rum, uma espécie muito
mais agressiva de protozoário –car -
regado pelo mosquito – do que as
demais, e ela não é encontrada no
Estado. Por isso, segundo Cruzeiro,
a necessidade contínua de investi-
gação dos casos e dos mosq u i t o s.

“Observamos que

está acontecendo
somente na região rural
de Vila Pavão. Não

tem na área urbana”

Gilsa Rodrigues, gerente de
Vigilância em Saúde da Sesa

SAIBA MAIS
Os números
> DE ACORDO com a Secretaria de Es-
tado da Saúde (Sesa), foram confir-
mados até ontem 116 casos de malá-
ria, sendo 95 em Vila Pavão e 21 em
Barra de São Francisco. Deste total,
há uma morte confirmada.
O contágio
> OCORRE quando uma pessoa já in-
fectada com o protozário causador
da malária chega ao Estado e é pica-
da pela fêmea do mosquito do gêne-
ro Anopheles, que também fica in-
f e c ta d a .

> O SURTO que ocorre no Noroeste do
Estado é causado pelo protozoário
Plasmodium falciparum, que é o
mais grave dos quatro que causam
malária. No Estado, ele não existe e o
mais comum é a doença provocada
por Plasmodium vivax, que causa
uma doença mais branda. O falcipa-
rum causa sintomas rapidamente e
evolui de forma mais grave.
Sintomas
> LEVA DE 7 A 10 dias até o paciente
adoecer e ter sintomas, como febre
alta, que pode ser contínua ou alter-
nada, além de dor no corpo e dor de
cabeça, principalmente. Pode ter ca-
lafrios, tontura, náuseas e vômitos.
O que ocorre no organismo
> O PROTOZOÁRIO destrói as hemá-
cias do corpo, causando os sinto-
mas. Com o passar dos dias, o pa-
ciente tem uma anemia grave e, se
não tratar, pode entrar em coma e
morrer. Há casos em que há até
confusão mental, pois a destruição
das hemácias pode causar peque-
nos coágulos, que podem circular e
encalhar no cérebro, levando à
mor te.
Tra ta m e n t o
> É FEITO com remédios e dura de dois
a sete dias. A partir do início do tra-
tamento, o paciente não transmite
mais a doença para outros mosqui-
tos. Em casos mais graves, é preciso
internar o paciente e utilizar medica-
mento venoso. Não há vacina.
Preve n ç ã o
> A POPULAÇÃO deve usar repelente;
cortinados e mosquiteiros; telas em
portas e janelas; evitar frequentar lo-
cais próximos a criadouros, como
beira de rio ou áreas alagadas ao fi-
nal da tarde até o amanhecer; usar
calças e camisas de mangas compri-
das e cores claras.

Fonte: Sesa e especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

M O S Q U I TO transmissor da doença

