Ec o n o m i a

SESI

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

CAIO, PEDRO E KAIO (de uniforme vermelho) vão representar o Estado

Disputa para
ser o melhor
em criar robôs

Alunos de Linhares
ficaram em 1º lugar
na fase estadual da
Olimpíada Brasileira
de Robótica e seguem
para disputa nacional

Ana Carolina Stutz

Três estudantes capixabas re-

presentarão o Estado na eta-
pa nacional da Olimpíada
Brasileira de Robótica, que acon-
tece em novembro, em João Pes-
soa. Os alunos cursam o nono ano
no Sesi de Linhares e ficaram em
primeiro lugar na fase estadual da
competição, que aconteceu no úl-
timo sábado, em Vitória.

A equipe é composta por Caio
Fernandes Coswosk, 15 anos; Kaio
Goltara Biancardi, 15 anos e Pedro
Henrique de Souza Oliveira, 14
anos. Eles começaram a produção
do robô em maio e treinaram, de-
pois das aulas, para a disputa esta-
dual da Olimpíada. A programa-
ção do robô para o próximo nível
da competição já começou.

A professora de robótica do Sesi
de Linhares que acompanha os
alunos, Rose Mello, conta que a
prova da Olimpíada simulou uma
catástrofe e o robô precisou ultra-
passar obstáculos, dispostos em

E N T E N DA

um percurso, e conseguir salvar
uma vítima, representada por uma
bolinha.

“Eles construíram o robô, fize-
ram a montagem da mesa, que é o
percurso, com as possibilidades de
pista que encontrariam na compe-
tição. Nos treinos, os alunos cons-
truíram, a partir da necessidade do
robô, sensores para vencer os de-
safios”, explicou Rose.

O robô possui dois sensores de
cor para seguir a linha do percur-
so; dois sensores ultrassônicos pa-
ra aumentar a velocidade e um ou-
tro sensor na parte da frente para
ler os obstáculos.

O aluno Caio conta que se sur-
preendeu com a conquista do pri-
meiro lugar na fase estadual e es-
pera que a equipe tenha um bom
desempenho na prova nacional.
“Já começamos a trabalhar com o
novo robô e pesquisar os competi-
dores do próximo torneio”, disse.
Pedro Henrique afirmou que es-
tá nervoso para a próxima compe-
tição, mas também confia na equi-
pe. “Foi uma alegria enorme re-
presentar minha escola e poder
participar dessa competição. Fico
muito feliz com a oportunidade”,
afirmou.

Já Kaio destacou que foi impor-
tante o trabalho em equipe. “Fize -
mos uma primeira fase boa e esta-
mos confiantes para a segunda”,
afirmou.

Cem equipes na fase estadual
Próxima etapa da competição
Olimpíada Brasileira de Robótica
> AGORA , eles participam da fase na-
> C E R CA de 100 equipes de diferentes
escolas capixabas participaram da
cional da Olimpíada, em João Pes-
soa.
fase estadual da Olimpíada Brasilei-
ra de Robótica, em Vitória.

> A FASE acontece entre os dias 6 e 9

> A ESCOLA vencedora de nível médio
e técnico foi o Sesi de Linhares, com
a equipe The Kings, composta por
três estudantes.

> O ROBÔ precisa superar desafios e
resgatar uma “vítima” no percurso.

de novembro.

> SE vencerem a disputa nacional, a
equipe segue para a Robocup, fase
mundial da competição.

Fonte: Professora e alunos do Sesi-Linhares

