que envolvem as mudanças
nas regras da aposentadoria,
juristas defendem que as pessoas
busquem os seus direitos.

A advogada e consultora da defe-
sa do consumidor, Maria Inês Dol-
ci, orientou que caso o aposentado
entenda que os cálculos não condi-
zem com o que estava previsto, ele
não deve tardar em pedir a revisão.
Ela destacou que, inicialmente, o
segurado deve requerer a revisão
na Previdência e, com tudo confe-
rido, é hora de checar se o valor foi
calculado corretamente. Caso
conteste, deve buscar ajuda no Ju-
diciário, independente do valor a
ser revisto.

“Por menor que seja o valor a ser
adicionado, é um direito que do ci-
dadão tem. Esse pedido deve ser
feito o quanto antes. Acho que se
passaram três meses, aí já tem que
entrar na Justiça para fazer valer
esse direito”, destacou Maria Inês.
A presidente do Instituto Brasi-
leiro de Direito Previdenciário
(IBDP), Adriane Bramante, tam-
bém afirmou que há várias situa-
ções em que o beneficiário tem di-
reito e deve requerer a revisão do
b e n e f í c i o.

Entre elas está a do segurado
que se aposentou depois de 18 de
junho de 2015, e teve aplicação do
fator previdenciário.

“Se ele teve algum período que
não foi considerado ou período ru-
ral ou insalubre não considerado,
ele pode ter direito à aposentado-
ria integral com a aplicação da fór-
mula 85/95.”

Ela frisou, no entanto, que é pre-
ciso ter cautela com falsas pro-
messas. “Há algumas situações de

Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

A P O S E N TA D O R I A

“É preciso ir atrás dos direitos”
Pegando carona em detalhes

O QUE ELES DIZEM

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

ordem judicial

“Até depois de uma

reluta em fazer revisão”

para a revisão em massa
de um benefício, o INSS

José Roberto dos Santos, advogado

MARIA INÊS DOLCI: “Por menor que seja o valor a ser adicionado, é um direito que o cidadão tem”

ofertas de revisões que não exis-
tem, em que as pessoas ingressam
com ações sem fundamento. Há
associações que enviam até cartas
aos segurados dizendo que elas
têm direito e vão receber muito.”

Já o professor universitário, ad-
vogado e palestrante José Roberto
Lopes dos Santos lamentou que,
até mesmo depois de uma ordem
judicial para a revisão em massa de
um benefício, o órgão fica relutan-
do em fazer a revisão.

“Também, mesmo tendo a obri-

gação de anunciar qualquer revi-
são, em virtude de um erro admi-
nistrativo, infelizmente a autar-
quia previdenciária se silencia.”

“O pedido deve ser

fazer valer esse direito”

três meses, já tem de
entrar na Justiça para

feito. Se passaram

Maria Inês Dolci, advogada

SAIBA MAIS
Alguns tipos de revisão
Revisão do “Buraco Negro”
> QUEM SE APOSENTOU entre 5 de ou-
tubro de 1988 e 5 de abril de 1991, pe-
ríodo chamado de “buraco negro”, e
teve seu benefício limitado ao teto da
Previdência pode ter direito à revisão
do INSS.

> A REVISÃO DO TETO existe porque,
em 1998 e em 2003, o governo au-
mentou o valor máximo dos benefí-
cios do INSS.

> QUEM JÁ ERA aposentado, mas re-
cebeu menos porque teve o benefí-
cio limitado ao teto, saiu perdendo.

> PARTE DOS BENEFICIÁRIOS já teve a
aposentadoria revisada pelo INSS,
mas há muitos segurados que têm
direito.

> POR ISSO, é preciso buscar a cópia
do processo administrativo de con-
cessão da aposentadoria junto ao
INSS para verificar se teve essa re-
visão ou não.
Revisão da Vida Inteira
> CONTEMPLA os benefícios concedi-
dos a partir de 29/11/1999, visando
serem considerados no cálculo do
benefício todos os salários de contri-
buição da vida do segurado, e não só
aqueles a partir de julho/1994, con-
forme realizado pelo INSS.

> TAL REVISÃOcostuma beneficiar se-

D I V U LG AÇ ÃO

CÁLCULO de valores: benefício

gurados que tiveram a maior parte de
suas contribuições ou as de maior
valor anteriormente a 07/1994. A re-
visão permite que sejam considera-
dos os salários de contribuição de
toda a vida contributiva do segurado,
verificando-se a vantagem de efe-
tuá-la. Nesse caso, torna-se neces-
sária a comprovação de todos os sa-
lários de contribuição, caso estes
não constem no sistema do INSS.
Revisão do teto
> CONTEMPLA benefícios concedidos
entre 05/04/1991 e 31/12/2003, des-
de que o salário de benefício tenha fi-

cado limitado ao teto da época da
c o n c e ss ã o .

> O INSS DEVERÁ proceder à revisão
para recomposição do valor dos be-
nefícios limitados ao teto previden-
ciário na data de sua implantação,
mediante aplicação de um índice de
reajuste do teto.
Tempo insalubre
> CONTEMPL A benefícios concedidos
aos segurados que tenham exercido
qualquer tipo de atividade elencada
como especial, ou seja, expostas a
agentes nocivos à saúde humana ou
atividades perigosas, definidos pela
legislação ou por entendimento ju-
risprudencial, e que, no momento da
concessão, não tenha tido tal espe-
cialidade considerada pela adminis-
tração. INSS deverá recalcular o
tempo de contribuição do segurado
aplicando as devidas conversões
dos períodos especiais.
Vitória em ação trabalhista
> QUALQUER PESSOA que tenha al-
gum vínculo empregatício reconhe-
cido na Justiça posteriormente à
saída do emprego e que não tenha si-
do incluído no cálculo do benefício
pode pedir a correção.

> ISSO PODE AUMENTAR tanto o tem-
po de contribuição (quando se reco-
nhece o vínculo adicional) quanto o

J U ST I ÇA

Na Justiça Federal do Espírito
Santo tramitam 13.138 ações previ-
denciárias. As maiores ocorrên-
cias tratam de aposentadorias em
geral (que envolvem os pedidos de
revisão), auxílio-doença (restabe-
lecimento ou concessão), e Benefí-
cio de Prestação Continuada
(BPC) da Lei Orgânica da Assis-
tência Social (LOAS), que é o be-
nefício assistencial destinado a
pessoas com deficiência ou idosos
de baixa renda.

valor do salário (com a inclusão de
horas extras, por exemplo), ambos
fatores que ampliam o benefício.
Pagamento de contribuições em
a t ra s o
> AU TÔ N OM O S ou empresários que
não contribuíram para o INSS em de-
terminados períodos de atividade
profissional podem solicitar recolhi-
mento em atraso.

> PARA ISSO,é necessária a realização
de um cálculo para verificar se o re-
colhimento em atraso é viável. Esse
recálculo pode aumentar o valor mé-
dio do cálculo ou o tempo de contri-
buição.

D I V U LG AÇ ÃO

P R O C ESS O S na Justiça: revisão

“Há situações de

ofertas de revisões
que não existem, em que
pessoas ingressam com

ações sem fundamento”

Adriane Bramante, presidente do IBDP

ANÁLISE

João Eugênio
Modenesi Filho,
advogado previdenciarista

“INSS tem por base
critérios internos”
“Entre os motivos que têm le-
vado muitos beneficiários a ba-
terem na porta do Judiciário é a
insegurança das pessoas diante
da análise dos documentos e
dos cálculos de benefícios reali-
zados administrativamente.

O que acontece é que o INSS
sempre tem por base critérios
internos na concessão das apo-
sentadorias. Por outro lado, a
Justiça muitas vezes tem outras
visões sobre a questão, princi-
palmente no que se refere aos
meios de prova.

Casos em que as pessoas vão
até uma agência do INSS e não
conseguem a revisão do benefí-
cio, mas depois chegam na Jus-
tiça e conseguem, acabam sen-
do comuns. Seria importante o
INSS estar com normas alinha-
das com a jurisprudência.

No caso do reajuste da limita-
ção do teto, por exemplo, o Su-
premo Tribunal Federal já bateu
o martelo, mas não é raro encon-
trar pessoas que têm direito.”

