8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Mais 300 creches
construídas no Estado

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

A meta da Secretaria
de Educação é concluir
as obras até 2014,
com investimentos
na ordem de
R$ 364 milhões

LEONE IGLESIAS - 21/12/2017

HAROLDO
ROCHA: m e ta
é atender 50%
das crianças
de 0 a 5 anos

Tainá CamposCom a meta de construir 300

creches no Espírito Santo
até 2024, o governo do Esta-
do está pleiteando R$ 240 milhões
junto ao Banco Interamericano de
Desenvolvimento (BID).

De acordo com o secretário de
Estado de Educação, Haroldo Ro-
cha, em contrapartida a esse valor,
o Estado se compromete a investir
R$ 124 milhões com recursos pró-
p r i o s.

O empréstimo faz parte da ação
do programa Pacto pela Aprendi-
zagem no Espírito Santo (Paes),
que objetiva melhorar a oferta de
vagas na educação infantil e pro-
põe um regime de colaboração en-
tre Estado e municípios.

“Essa é uma ação para melhorar
a qualidade de educação do Espí-
rito Santo. A previsão é de que o
recurso financeiro saia no primei-
ro semestre de 2019”, explicou o
Ha ro l d o.

O secretário acrescentou que em
2018 estão sendo investidos R$ 57
milhões do tesouro estadual, re-
cursos que foram repassados a 50
municípios para que 60 creches
sejam construídas ou reformadas,
apoiando a ampliação da oferta de
va g a s.

Haroldo ainda complementou
que com o valor de R$ 364 mi-
lhões, será ampliada a oferta de va-
gas para crianças de 0 a 5 anos, fase
que segundo ele é crucial na for-
mação das crianças.

“Essa é uma fase muito impor-
tante, pois quanto mais a criança
tiver estímulo, mais ela se desen-

volverá, então precisamos investir
em educação com qualidade”,
a c re s c e n t o u .

PAC TO

O principal objetivo do Pacto
pela Aprendizagem no Espírito
Santo (Paes) é melhorar os indica-
dores educacionais dos estudantes
da educação básica no Estado, en-
volvendo domínio de competên-
cias como leitura, escrita e cálculo
adequado à idade e ao nível de es-

c o l a r i z a ç ã o.

Hoje, o Estado atende a 34% das
crianças da faixa etária da educa-
ção infantil, a média nacional é de
32%. A meta do plano de educação
do Estado é atender 50% das
crianças em 2024.

“Apenas os municípios atendem
a creche e a pré-escola. Por isso é
que estamos repassando esse valor
para que então eles consigam am-
pliar a oferta de vagas na educação
infantil”, disse.

Veículos multados na BR-262
por poluir meio ambiente

Uma ação realizada esta semana
pelo Ibama, na BR-262, multou 29
veículos, entre ônibus e cami-
nhões, que estavam usando de for-
ma irregular o produto Arla 32,
uma espécie de catalisador redu-
tor de poluição proveniente da
combustão do diesel.

De acordo com o superinten-
dente do Ibama Tarcísio José Foe-
ger, o órgão tem intensificado a fis-
calização dos veículos que fazem o
uso deste produto que é obrigató-
rio por lei. Se usado de forma irre-
gular, diversos produtos ofensivos
ao meio ambiente e à saúde huma-
na são lançados no ar.

“Para economizar, muitos cami-
nhoneiros e donos de empresa não

A R Q U I VO / AT

CAMINHÕES: fiscalização na BR

estão fazendo a mudança adequa-
da do Arla 32. Quando eles vão
abastecer tanque a diesel, preci-
sam verificar se o produto está em
condições de uso dentro das nor-
mas estabelecidas”, explicou.

Na abordagem do Ibama, dos 32
veículos fiscalizados, 29 estavam
irregulares. Tanto os caminhonei-
ros como os donos das empresas
receberam uma multa ambiental
no valor de até R$ 1,5 mil (pessoas
físicas) e R$ 4 mil (pessoas jurídi-
cas).

“Eles forem notificados e multa-
dos. Caso sejam flagrados nova-
mente em condições irregulares,
podem ter o veículo apreendido”,
a c re s c e n t o u .

Quando usar tão
pouco ou tampouco?
Ele nasceu em 13 de agosto de 1899, em Leytonstone,

Londres (Inglaterra). Com muito bom humor, gostava
de contar piadas para amigos e “pregar ” peças neles.

Dizem que trabalhava rigorosamente das 9h às 17h.

Não gostava muito de dirigir fil-
mes. Certa vez, ele disse a um en-
trevistador: "Não, eu não disse
que eles (os atores) eram gado,
mas que deveriam ser tratados
como gado". Nunca assistia a seus
filmes com uma plateia. Não gos-
tava disso. Morreu em 29 de abril
de 1980, em Bel Air, Los Angeles,
Califórnia (EUA). Ele é Sir Alfred
Joseph Hitchcock, mais conheci-
do como “Alfred Hitchcock”.
12/08 (DOMINGO): Dia da
Ju ve n t u d e . A fim de evitar falsi-
ficações, os bancos sugerem que
s e  e s c r e v a , p o r
exemplo, “hum mil
re a i s ”. Essa sugestão
é um equívoco. Que
se escreva apenas
“mil reais” ( Exem-
plo: O jovem preci-
sava de mil reais pa-
ra fazer a rematrícu-
la na faculdade.). Pa-
ra que haja menos
golpes, recomenda-
se o uso de parênte-
ses no preenchi-
mento de cheques.
13/08 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Economista. A
palavra “tam po uc o”
corresponde a “também não”
(Exemplo: Meu amigo não gos-
tou das previsões do economista,
e eu tampouco.). Já a expressão
“tão pouco” refere-se a “algo di-
minuto, escasso” (Exemplo: Al-
gumas pessoas têm tão pouco in-
teresse pela economia de seu
p a í s. ) .
14/08 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Protesto. É preciso atenção
ao uso da expressão “não só” (ou
“não apenas”). Isso porque, feito
o emprego dela, obrigatoriamen-
te se deve usar “mas também”
em seguida. Veja-se este exem-
plo: Os protestos NÃO SÓ au-
mentaram na zona urbana, MAS
TAMBÉM na zona rural. Nesse
caso, trata-se de um exemplo de
paralelismo sintático.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Na mitologia grega, Afrodite é a
deusa do amor. Na mitologia ro-
mana, a deusa Vênus representa
o amor. A título de exemplo, Vê-
nus deu origem à palavra “vené -
re o ”, aplicada principalmente em
“doenças sexuais”. Para que essas
doenças não sejam transmitidas,
recomenda-se o uso de camisa de

15/08 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Fotógrafo. O vocábulo
nuança significa “cada uma das
gradações de uma cor” ( Exe m p l o:
Na fotografia, havia várias nuan-
ças do azul do céu.). Ele também
pode ter o sentido de “di feren ça
s u t i l” (Exemplo: Era visível a
nuança de estilo entre os dois fo-
tógrafos.). O termo “nua nc e” é a
forma em francês.
16/08 (QUINTA-FEIRA):
Dia do Filósofo. Apesar de pou-
co empregada, a palavra “donde”
está correta. Donde é uma con-
tração dos elemen-
tos “de ” e “o nd e”
(Exemplo: Pergun-
taram ao filósofo:
Donde o senhor
vem?). Também se
pode empregar a
expressão “de onde”
(Exemplo: De onde
você vem?). Nos
dois exemplos, usa-
s e  “d e ” ,  p o r q u e
quem vem, vem de
algum lugar.
17/08 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Po rc o . Eis uma per-
gunta frequente:
Pronuncia-se /fê-
char/ ou /féchar/? Rigorosamen-
te, a pronúncia correta é /fêchar/
(Exemplo: O agricultor teve de
fechar a porta do chiqueiro, antes
que todos os porcos fugissem.).
Apesar disso, não há problema
em dizer /féchar/, com o som do
“e” aberto, como ocorre em algu-
mas regiões do Brasil.
18/08 (SÁBADO): Dia do Es-
t ag i ár io . Sem acento agudo, o
termo “s oci o” (= social, socieda-
de) é um elemento de composi-
ção e, sem hífen, liga-se a outro
termo (Exemplo: Devido à sua
atuação em atividades socioam-
bientais, o estagiário foi homena-
geado na empresa.). Com o senti-
do de “quem se associa a outro
em alguma empresa”, grafa-se
“sócio”.

vênus (sem hífen). Como se vê, a
origem da expressão camisa de
vênus está ligada também a Vê-
n u s.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

