30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

SONDA SOLAR
PARKER tem
como objetivo
estudar a
chamada
corona, a
“at m o s f e ra ” do
Sol, para tentar
resolver um
mistério que há
tempos intriga
os cientistas:
por que sua
temperatura é
muito maior do
que a da própria
super fície
solar ?

Sonda da Nasa está pronta
para “tocar ”o Sol pela 1ª vez

A Sonda Solar Parker
vai alcançar velocidade
de 720 mil km/h e se
tornará o objeto mais
rápido já construído
pela humanidade

WAS H I N G TO NDepois de alguns adiamentos,

a Nasa (Agência Espacial
dos Estados Unidos) plane-
ja lançar hoje uma missão com a
qual pretende “tocar o Sol”.

A missão prevê um total de 24
órbitas da sonda em torno do Sol, a
720 mil km/h nas maiores aproxi-
mações, tornando-se também o

objeto mais rápido já construído
pela humanidade.

Batizada como Parker Solar Pro-
be (Sonda Solar Parker) –homena -
gem a Eugene Parker, professor
emérito da Universidade de Chica-
go (EUA) que previu a existência
do vento solar, o constante fluxo de
partículas em alta velocidade emi-
tido por nossa estrela, a missão é
extremamente ambiciosa.

“A energia de lançamento neces-
sária para alcançar o Sol é 55 vezes
a necessária para chegar a Marte, e
o dobro para alcançar Plutão”, re-
sume Yanping Guo, do Laboratório
de Física Aplicada da Universidade
Johns Hopkins e responsável pelo
desenho da trajetória da missão.

O principal objetivo será estudar
a chamada corona, a “at mo sf era”

de nossa estrela, para tentar resol-
ver um mistério que há tempos in-
triga os cientistas: por que sua
temperatura é muito maior do que
a da própria superfície do Sol?

No momento em que estiver o
mais próximo da nossa estrela, a
nave irá voar a menos de 6 milhões
de km da atmosfera quente do Sol.
O projeto, que custou US$ 1,5 bi-
lhão (R$ 5,8 bi), ficará em funcio-
namento até 2025. A ideia é que a
sonda Parker consiga traçar como a
energia e o calor se movem pela ór-
bita solar, para entender o que ace-
lera os ventos solares e partículas
energéticas emitidas pela estrela.

Equipada com câmeras, medi-
dores de campos eletromagnéti-
cos e equipamentos para estudar
os ventos solares, é esperado que a

sonda Parker jogue novas luzes so-
bre uma parte ainda obscura do
estudo do sistema solar.

Cientistas creem que entender
como funcionam os ventos solares
é essencial para acompanhar mu-
danças no clima espacial, e averi-
guar o impacto do Sol nos lugares
que a humanidade planeja visitar
no futuro.

“A energia de

a Marte”

alcançar o Sol é 55 vezes
a necessária para chegar

Yanping Guo, responsável pelo desenho
da trajetória da missão

lançamento para

Escudo térmico e blindagem inéditos

D I V U LG AÇ ÃO

SONDA SOLAR PARKER, projeto que custou o equivalente a R$ 5,8 bilhões

A Sonda Solar Parker, que pre-
tende “tocar ” o Sol pela primeira
vez, será equipada com escudo
térmico e blindagem inéditas na
História da exploração espacial.

Fabricado com compostos de
carbono e com cerca de 11,43 centí-
metros de espessura, o escudo será
capaz de resistir a temperaturas de
cerca de 1.400 graus Celsius.

Essa tecnologia é a grande res-
ponsável pela sonda ser capaz de
chegar tão próxima do Sol sem ser
totalmente afetada pelo calor. In-
ternamente a temperatura da nave
será em torno de 30 graus.

O caminho da Sonda Solar Par-
ker até o Sol vai ser difícil. Chegar
tão perto de nossa estrela exige
muita energia, ainda mais que para
alcançar os confins do Sistema So-
lar, como fez a New Horizons, ou-

tra sonda da Nasa, em sua viagem
rumo a Plutão e além.

A Terra orbita o Sol a uma velo-
cidade de cerca de 100 mil km/h
numa trajetória “l a t e ra l ” em rela-
ção a ele, o que significa, pela “lei
da inércia”, que a nave vai partir de
nosso planeta seguindo basica-
mente a mesma trajetória com a
mesma velocidade.

Assim, a Sonda da Nasa precisa
“perder ” esta energia para “cair ” em
direção ao Sol. Como não há fogue-
tes tão poderosos em operação hoje,
a sonda fará isso ao longo de sete
anos após seu lançamento realizan-
do sete sobrevoos por Vênus para
“emprestar ” energia orbital ao pla-
neta e gradualmente diminuir a dis-
tância do Sol nos seus chamados pe-
riélios, o ponto de maior aproxima-
ção de nossa estrela na sua órbita.

SAIBA MAIS
Calor de 1.400 graus
> O SOL será alcançado em 2025 pela
primeira nave espacial lançada a
partir da Terra. O equipamento não
tripulado chegará em novembro do
ano estipulado na órbita do astro.

> A PARKER SOLAR PROBE (Sonda So-
lar Parker) é uma missão da agência
espacial americana, Nasa, e deverá
enfrentar cerca de 1.400 graus Cel-
sius para chegar até a estrela mais
importante do nosso sistema.

> A NAVE NÃO TRIPULADA deverá che-
gar a cerca de 6 milhões de quilôme-
tros do Sol – Mercúrio, que é o pla-
neta mais próximo do Sol, está a cer-
ca de 50 milhões de quilômetros.
Ve l o c i d a d e
> QUANDO ESTIVER PERTO do Sol, a
Sonda Parker viajará rápido o sufi-
ciente para percorrer o equivalente a
uma viagem de Nova Iorque (EUA) a
Tóquio, no Japão, em apenas um mi-
nuto. Uma velocidade de 720 mil
km/h, o que o torna o objeto mais rá-
pido construído pelo homem .

> O NOME da missão é uma homena-
gem a Eugene Parker, professor
emérito da Universidade de Chicago
(EUA) – que previu a existência do
vento solar, o constante fluxo de par-
tículas em alta velocidade emitido
por nossa estrela.
O b j e t i vo
> O PRINCIPAL OBJETIVO da missão
será estudar a chamada corona, a
“at m o s f e ra ” do Sol, para tentar re-
solver um mistério que há tempos in-
triga os cientistas: por que sua tem-
peratura é muito maior do que a da
própria superfície do Sol?

D I V U LG AÇ ÃO

SOL: solução para mistérios
Te c n o l o g i a
> A NAVE tem 3 metros de comprimento
e 1 metro de largura (do tamanho de
um carro). Internamente, a tempera-
tura da nave será em torno de 30 graus
Celsius, o que permitirá que os equipa-
mentos continuem funcionando.

> A SONDA PARKER foi projetada para
suportar condições brutais de calor
e radiação, com uma blindagem que
é resultado de anos de pesquisas.

> ELA ATINGIRÁ uma área sete vezes
mais perto do Sol do que qualquer
outra espaçonave; e para suportar
as altas temperaturas, terá um escu-
do especial com 11,43 centímetros de
espessura. O material com compos-
tos de carbono vai resistir a tempe-
raturas de 1.400 graus Celsius.

> A MISSÃO PREVÊ um total de 24 ór-
bitas da sonda em torno do Sol, a 720
mil km/h nas maiores aproximações,
tornando-se o objeto mais rápido já
construído pela Humanidade.

> O PROJETO custou US$ 1,5 bilhão,

cerca de R$ 5,8 bilhões.

Fo n t e : Agência Globo e Pesquisa AT

