Ci d a d e s

“Cheguei a 110 anos com o forró”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

Moradora de Cariacica,
dona Laura Ferreira
Gonzaga revela
segredos da vida longa
ao comemorar mais
um aniversário

BETO MORAIS/AT

Jéssica TrucatÉ numa casa simples de ma-

deira, mas que transborda
alegria, no bairro Cruzeiro
do Sul, em Cariacica, que vive do-
na Laura Ferreira Gonzaga, que
completou ontem 110 anos.

Capixaba de coração há mais de
50 anos, como diz, ela é mineira,
da cidade de Mutum. O segredo de
sua longevidade? Os longos anos
de trabalho e muito forró, revela.

“Cheguei aos 110 anos com mui-
to trabalho e forró, pois eu sempre
amei dançar”, contou, sorridente.
A centenária mora sozinha, mas
conta com a companhia fiel do seu
cachorro Jasmir. É conhecida no
bairro e pelos amigos, segundo a
aposentada Cidália Matusoch, 66,
por sua vaidade e humildade.

“Ela é ativa, sorridente e sempre fe-
liz. Se lembra de tudo. Ela adora pas-
sar um batom e usar brincos, não sai
de casa sem esses adereços”, contou.
A assessora parlamentar Cláu-
dia Eliane Matusoch teve a ideia
de reunir os amigos para comemo-
rar o aniversário de dona Laura.
“Desde que nasci, eu a conheço.
Ela merece uma festa. É muito ale-
gre e extrovertida. Dá uma lição de
vida”, comentou.

Segundo dona Laura, os seus
momentos de diversão sempre fo-
ram ao som do clássico forró. Mes-
mo com a idade avançada, até hoje
ela não tem nenhum problema
grave de saúde.

“Sou vaidosa e não tenho doen-
ça. Adoro usar brinco grande, não
saio de casa sem batom e vou te fa-
lar que já namorei muito, e várias
vezes, no forró. Agora, não tenho
ninguém, mas se alguém quiser, eu
aceito”, brincou.

Dona Laura veio para o Estado
atrás de oportunidade de emprego
e sempre trabalhou como domés-
tica. “Não paro nunca. Gosto de fa-
zer tudo em casa, onde sempre re-
cebo visitas”, comentou.

OS NÚMEROS

têm mais de 100 anos no País

24 . 2 3 6
504

têm mais de 100 anos no Estado

DONA LAURA, durante a comemoração com vizinhos e amigos, no bairro Cruzeiro do Sul: “O que eu quero é viver ainda mais. Eu consigo”, disse, sorridente

LAURA FERREIRA GONZAGA

“Eu gosto de sorrir para a vida”

Possuindo muito senso de hu-
mor, dona Laura Ferreira Gonzaga
comemorou o seu aniversário com
os amigos e vizinhos relembrando
vários momentos da sua vida.
Em entrevista para o jornal A
Tr ibun a, ela  contou que, com
110 anos, nunca se casou e não pos-
sui filhos, mas tem disposição de
sobra para  viver ainda muito
m a i s.
A TRIBUNA – Qual é o maior
segredo para a senhora estar
bem nesta idade?

LAURA FERREIRA GONZAGA –
É a minha dependência em Deus.
Ele me ajuda. E eu amo muito dan-
çar forró, desde pequena.

Eu ia para todo canto dançar,
mas agora meu joelho dói bastan-
te, e tive que parar. Trabalhei mui-
to na roça, na casa dos outros, e is-
so me deu força.

Não casei. Fui mãe solteira e perdi
o neném. Eu não quero homem na
minha vida não, dá muito trabalho
lavar a roupa deles.

Vou à Igreja Católica aqui do
bairro (Cruzeiro do Sul, em Caria-
cica) e isso também ajuda.
> A senhora faz tudo sozi-
nha?

Faço sim, minha filha. Eu lavo a

louça aqui em casa, passo a minha
roupa, faço toda a minha comida,
cuido do meu cachorro Jasmir,
que é o meu companheiro nessa
casa há três anos.

Sabe, eu trabalhei muito na roça,
desde a minha infância. Passei
muito aperto, até fome, fiquei
doente, senti dores, e olha eu aqui,
v i va .

Como falei, cheguei a ter um be-
bê, fui mãe solteira, e o perdi com
um mês. Sinto falta dele. Mas eu
ando o tempo todo, vou às casas
dos vizinhos, conversar e passar o
tempo que me resta.

“Já namorei

muito, e várias
vezes, no forró. Agora,
não tenho ninguém,
mas, se alguém

quiser, eu aceito”

> A senhora tem sonhos?
Nossa, eu tenho e muitos. O que
eu mais quero é viver ainda mais.
Eu consigo (risos). Amo comprar
coisas bonitas para mim.

Por exemplo, eu estou colocan-

do mais móveis na casa. Já paguei
minha cama, o guarda-roupa, e
agora vai chegar a minha mesa.

Agora, só quero ter uma casa
própria, cansei de pagar aluguel.
Quero ver meus cinco irmãos, que
não vejo há anos.
> Qual a diferença a senhora
vê entre os dias atuais e os de
antigamente?

Mudou porque eu fiquei muito
velha, né (risos)? Eu acho que sou
a mais velha aqui.

Quando cheguei a Cariacica,
nesse bairro só tinha mato, era
uma verdadeira roça. Era bicho
para todo o lado.

Hoje, quando ando na rua, vejo
cada prédio enorme! Hoje, tem
muita tecnologia, uns celulares
grandes. Mas a vida tá muito boni-
ta, é boa.

> Qual a sua qualidade?
Eu gosto de sorrir para a vida.
Sou velha, mas sou feliz. Vai me
ver sempre assim.

Adoro passar vários tipos de ba-
tom na boca, gosto de me ver boni-
ta, como esse brinco que estou
usando hoje. Não saio de casa sem
estar desse jeito.

Já tive muitos casos de amores,

mas hoje estou tranquila.

ANÁLISE

Heitor Spagnol,
g e r i at ra

“Geralmente, são
pessoas alegres”
“Geralmente, os idosos cente-
nários têm um ponto em comum: já
possuem parentes que atingiram
idades próximas. Mas sabemos
também que ninguém chega so-
mente por conta desse fator. De-
vem ser levados em consideração
os hábitos de vida. Com certeza,
eles tiveram uma alimentação
mais regrada, com produtos mais
naturais e menos industrializados.
Dessa forma, observamos
maior capacidade de chegar até
mais de 100 anos, de forma ativa
e saudável. Podendo ter inde-
pendência, se alimentar sozi-
nho, conseguir se vestir sem
precisar de ajuda.

O segredo é cuidar do corpo,
realizar atividade física, acom-
panhamento e ter bons relacio-
namentos. Se a pessoa se isolar,
o corpo entende como algo ruim
e, assim, acaba morrendo antes
da hora. Geralmente, os cente-
nários são pessoas alegres que
se adaptam à nova sociedade”.

