Pol í c i a

Estudante esfaqueia o pai
para defender mãe agredida

Adolescente disse que
só pensou em defender
a mãe, espancada
constantemente pelo
marido após consumo
de bebida alcoólica

REPRODUÇÃO TV TRIBUNA / ANTONIO MOREIRA/AT

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Filha vive na
expectativa de
ver agressões
dia sim, dia não

A auxiliar de serviços gerais, 54
anos, revelou aos policiais que é ca-
sada com o suspeito há 30 anos e
que não foi a primeira vez que apa-
nhou. Entretanto, a vítima relatou
que nunca denunciou o marido.

A rotina de agressões, dentro de
casa, fez com que a filha do casal,
de 16 anos, dissesse, em depoimen-
to à polícia, que vive na expectativa
da mãe apanhar dia sim, dia não.

Segundo a estudante, as agres-
sões ocorreram até mesmo sem
motivo e que, por essa razão, mui-
tas vezes foi dormir chorando, de-
pois de ver a mãe apanhar.

A menina relatou que a mãe é
trabalhadora e carinhosa e que o
pai fica agressivo quando bebe. Ela
desabafou que ver a mãe apanhar é
algo que ela não suporta mais. Dis-
se também que pede muito ao pai
para não bater na mãe dela, mas
ele continua batendo.

A garota afirmou que gosta mui-
to do pai e que ele não bate nela,
nem a ofende. Por isso, não enten-
de porque o pai bate na mãe dela.
A mãe da estudante ficou com
lesões nos braços e no pescoço.
Além de bater na mulher, o monta-
dor de carros ainda quebrou obje-
tos dentro de casa.

Apesar das agressões, a mulher
não quis representar criminal-
mente contra o marido nem solici-
tou medida protetiva contra ele.
Porém, mesmo assim, o montador
de carros foi autuado já que estava
em situação de flagrante delito.

A D O L ES C E N T E (destaque) deu dois golpes com a faca na barriga do pai. Ferido, ele pediu socorro no bar da irmã

Estado já tem mais de 7,6 mil denúncias

Dados divulgados pela Secreta-
ria de Estado de Segurança Públi-
ca (Sesp), na última terça-feira, re-
velaram que, de janeiro a julho
deste ano, o Estado já registrou
7.664 ocorrências de agressão e
ameaça contra mulheres.

De acordo com esse levanta-
mento, a Delegacia Especializada
de Atendimento à Mulher (Deam)
de Colatina é a líder em denúncias
com 955 registros.

Em todo o ano passado, a unida-
de foi a que mais teve registros de
boletins de violência doméstica

com 1.761 ocorrências.

Os dados da Sesp mostram que,
de janeiro de 2017 a julho deste
ano, já são 22.059 ocorrências de
agressões contra mulheres. Em
2017, foram registradas mais de 14
mil denúncias.

Em entrevista na última terça-
feira, a chefe da Divisão Especiali-
zada de Atendimento à Mulher,
delegada Cláudia Dematté, frisou
que a violência contra a mulher
sempre existiu na sociedade, po-
rém desde a criação da Lei Maria
da Penha, há 12 anos, as denúncias

têm aumentado. A delegada desta-
cou que, em 2017, foram instaura-
dos 6.714 inquéritos policiais. De
janeiro a julho deste ano, esse nú-
mero é de 3.656 inquéritos.

Foram realizadas 435 prisões,
em flagrante, de agressores de mu-
lheres, em todo o ano passado. Es-
te ano, são 231 prisões em flagran-
te, de janeiro a julho.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
enfatizou o trabalho da Polícia Civil
na investigação de homicídios que
tiveram como vítimas mulheres.

REPRODUÇÃO TV TRIBUNA

AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS disse em entrevista à TV Tribuna que o marido é boa pessoa, mas não pode beber

Segundo ele, a taxa de elucidação
dos inquéritos é de 70% no Estado.
O número de medidas protetivas
também tem se destacado. No ano
passado, foram solicitadas 5.583
nas Deams do Estado e no Plantão
Especializado da Mulher (PEM).
Neste ano, já são 3.581 requeri-
mentos de medidas protetivas, de
janeiro a julho. A Deam de Vila Ve-
lha foi a que mais registrou solici-
tações de medida protetivas no
ano passado e este ano. Foram
1.068 requerimentos, em 2017, e
512, de janeiro a julho deste ano.

D E P O I M E N TO
“Não sabe beber e
quebra as coisas”
“Toda briga nossa é por causa
de bebida. Ele que não sabe be-
ber e vem quebrar as coisas den-
tro de casa. Eu sou uma pessoa
muito boa. Não gosto de malda-
de com ninguém, não. Nem com
meus filhos, nem com ele.

Ele é um homem muito bom,
só que a cachaça estraga ele.
Durante toda a vida, eu disse
que ele tem que parar de beber.
Para vivermos bem, ele tem que
parar de beber.”

Auxiliar de serviços gerais, de
54 anos, agredida pelo marido

Leone Oliveira
Jéssica Cardoso

“Só pensei em defender a

minha mãe.” A frase é de
uma estudante, de 16
anos, que disse estar cansada de
ver o pai bater na mãe dela, uma
auxiliar de serviços gerais, de 54
anos. A adolescente contou que,
durante mais uma briga do casal,
pegou uma faca e esfaqueou o pai,
um montador de carros, 50 anos.

Segundo os investigadores do
Departamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime ocorreu por volta
das 20 horas, em um bairro de Vila
Velha, que não será divulgado para
preservar mãe e filha.

Em depoimento à polícia, a au-
xiliar de serviços gerais contou
que foi junto com o marido até o
bar da irmã dele, que fica ao lado
da casa onde a família mora. Ela
relatou que foi ao local para evitar
que o companheiro bebesse para
não ter confusão em casa.

Entretanto, mesmo com a pre-
sença da mulher, o suspeito bebeu
várias doses de cachaça. A mulher
chegou a jogar fora os copos de ca-
chaça que o marido comprava.

Nesse momento, começou uma
discussão dentro do bar e eles “se
p e g a ra m ”, nas palavras da vítima.
Os dois voltaram para casa, onde
as agressões continuaram. Segun-
do a dona de casa, o marido a acu-
sava de ter outro homem.

A filha do casal estava na sala e
viu a mãe apanhando do marido.
Segundo a menina, o pai segurava
a mãe pelos braços e a agredia.
Mãe e filha pediam para que o sus-
peito parasse, mas o montador de
carros não atendeu aos pedidos.

Em depoimento, a menina disse
que ficou desesperada e foi até a
cozinha, onde pegou uma faca, e
deu duas facadas na barriga do pai
para que ele soltasse a mãe dela.
Disse ainda que em nenhum mo-
mento pensou em matá-lo.

Ferido, o montador de carros
saiu de casa e foi até o bar da irmã,
onde pediu socorro. A PM foi acio-
nada e encontrou a estudante cho-
rando muito, no quarto. O suspeito
foi levado ao hospital São Lucas.

Mãe e filha foram encaminha-
das ao Plantão Especializado da
Mulher (PEM), em Vitória, onde
foram ouvidas. A adolescente foi
entregue à mãe, pois no entendi-
mento da polícia ela esfaqueou o
pai com a intenção de proteger a
mãe das agressões.

O montador de carros foi autua-
do por injúria e lesão corporal e
fiança arbitrada em R$ 1 mil. Ele
está internado, sob escolta policial.

