24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: DIVULGAÇÃO E IAGO MIRANDA

PLENÁRIO
Dois bicudos não se beijam

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

HELICÓPTERO
TOMBADO: Orlando
e Aldair (destaques)
ficaram assustados,
com medo de
explosão. Pilotos
teriam saído
chorando da aeronave

ACIDENTE COM HELICÓPTERO

Trave estava no meio
do campo de futebol

Aeronave tombou após
bater em trave deixada
por crianças no local,
segundo moradores.
Hartung, Cristina e os
pilotos saíram andando

Uma trave de futebol coloca-

da no meio do campo cau-
sou o acidente com o heli-
cóptero que transportava o gover-
nador Paulo Hartung e a primeira-
dama Cristina Gomes, na altura da
Fazenda do Estado, em Domingos
Martins, região serrana.

A informação foi confirmada
por moradores que testemunha-
ram a colisão. Apesar de a tripula-
ção ter saído andando da aeronave,
sem ferimentos graves, a piloto, a
capitã Elizabeth Bergamin, e o co-

piloto, o capitão Vargas, teriam saí-
do chorando do helicóptero.

“Todos saíram andando com
apoio dos bombeiros e da polícia.
Mas os pilotos estavam muito aba-
lados, chorando”, garantiu o bal-
conista Aldair Coelho, 19, que mo-
ra a cerca de 20 metros do campo.
Segundo Aldair, o local também
é usado pelos alunos da Escola
Municipal Luiz Pianzola, para prá-
tica de esportes, e eles costumam
usar a trave em locais diversos.
“Estava na cozinha e ouvi o heli-
cóptero pousando. De repente, ba-
teu na trave que puseram no meio
do campo. Foi um barulho muito
forte. Nunca vi isso”, contou.

Ele disse que a aeronave tombou
ainda em funcionamento, após ba-
ter na trave, arrancando tufos de
grama do chão, o que fez uma nu-
vem de fumaça crescer ao redor.

O assistente de suporte Orlando

Aliados prestam apoio

Autoridades e aliados manifes-
taram apoio ao governador Paulo
Hartung (MDB) ao ficarem saben-
do sobre o acidente, registrado ao
final da tarde de ontem.

O deputado federal e presidente
regional do MDB, Lelo Coimbra,
disse que conversou com Hartung
assim que tomou conhecimento
do acidente. Ele explicou que tudo
aconteceu a dois metros do solo.

“O piloto bateu a cauda do heli-
cóptero na trave de futebol, des-
truiu o equipamento, mas já está
tudo bem”, explicou Lelo.

Já o presidente do Tribunal de
Justiça do Espírito Santo (TJ-ES),
desembargador Sérgio Luiz Tei-
xeira Gama, disse estar “muito fe-
liz pelo fato de não ter acontecido
nada grave”.

Já o presidente do Tribunal de
Contas do Estado (TC-ES), Sérgio

ANTONIO MOREIRA - 26/01/2017

LELO: queda foi a 2 metros do solo

Aboudib, disse que “pelo visto foi
um grande susto. Graças a Deus
estão todos bem de saúde”.

Além de Hartung, estavam na
aeronave a primeira-dama Cristi-
na Gomes, uma piloto e um copilo-
to. Todos foram socorridos sem fe-
rimentos e passam bem.

Rocha, 57, e a mulher, a dona de ca-
sa Áurea Rocha, 50, residentes na
comunidade, ficaram atemoriza-
dos com o ocorrido. “Tive mos
muito medo de pegar fogo”, expli-
cou. Ele afirma que o campo de fu-
tebol da comunidade recebe pou-
sos de helicópteros com frequên-
cia, mas que não há registro ante-
rior de acidentes no local.

“A escola não tem quadra, então
as crianças vêm brincar aqui. A
trave acabou ficando lá. Não foi
culpa deles”, ressaltou Áurea.

Segundo militares que estive-
ram no local, o acidente não foi
mais grave devido à agilidade da
piloto. Aeronaves do modelo Har-
pia 05 operam inclusive em locais
de difícil acesso. Como a altura da
colisão foi próxima do solo, a rea-
ção da capitã Elizabeth Bergamin
foi praticamente instantânea para
evitar uma tragédia.

Acidente com
helicóptero do
governo matou
seis há 11 anos

Em 2007, um acidente envol-
vendo um helicóptero do Grupa-
mento Aéreo da Polícia Militar
matou seis pessoas, no bairro de
Barbados, em Colatina.

A batida ocorreu a cerca de oito
metros do solo, num morro de 40
metros de altura. A aeronave pe-
gou fogo ao colidir contra uma pe-
dra. A tripulação transportava ór-
gãos que seriam utilizados em
transplantes, na Grande Vitória.

Já em 2011, a porta de um heli-
cóptero em que estava o então vi-
ce-governador Givaldo Vieira se
soltou durante viagem ao municí-
pio de São Gabriel da Palha. Ao to-
do, sete pessoas estavam no voo.

A saída do PRB e do PSD da chapa de governo da senadora
Rose de Freitas se deu, sobretudo, pelo bate-cabeça dos ar-
ticuladores do grupo: o presidente do PSD, Neucimar Fraga, e
do presidente do Podemos, o prefeito Gilson Daniel.

O pomo da discórdia foi o fechamento da chapa estadual. De
um lado, há quem diga que o PSD queria levar outros partidos
para o sacrifício para reeleger seus dois deputados (Enivaldo
dos Anjos e Esmael Almeida) e isso levou à saída do PRB.

De outro, estaria a intransigência do Podemos que, sendo já
o partido com a candidatura majoritária ao governo, não que-
ria ceder para a coligação estadual, o que desembocou na saí-
da do PSD, que até então cederia o nome do Zé Carlinhos da
Fonseca para ser o vice de Rose, escolhido por ela. Nisso, Rose
perdeu 57 segundos que poderiam somar aos seus 1 min35s,
segundo cálculo de advogados eleitorais, de tempo de TV.

* * *

Sozinho sim, e daí?
Já o MDB, que chegou a conversar
com o candidato Aridelmo Teixeira
(PTB) antes de bater o martelo na
coligação da Rose, vai ficar sozinho
na perna para estadual. Mas, para o
presidente do MDB-ES, o federal Le-
lo Coimbra, o arranjo ficou bom para
o partido. “Nós temos candidaturas
fortes, podemos alcançar 200 mil
votos e eleger de 3 a 4 deputados”.

Volta de carro
Logo após sofrer o acidente de he-
licóptero, em Domingos Martins, o
governador Paulo Hartung e a pri-
meira-dama Cristina Gomes, volta-
ram para Vitória de carro. “Cristina
teve uma luxação no pé direito, rece-
beu atendimento médico, mas está
bem”, disse o governador, que vai
continuar voando. “Não muda nada,
vamos seguir em frente”, disse.

* * *

Filho de
Moacyr Franco
com Malta
O compositor, escri-
tor e roteirista Guto
Franco, filho do artista
Moacyr Franco, será o
marqueteiro da campa-
nha do senador Magno
Malta (PR) à reeleição.
Com experiência na
direção de filmes e pro-
gramas de TV, Guto deve
cuidar dos programas
partidários que serão
veiculados no horário
eleitoral gratuito e tam-
bém de outros vídeos
para internet, segundo
assessoria de Malta.

Mãos à obra
Após participar da Convenção Nacional
do Novo, que definiu a candidatura de João
Amoêdo ao Planalto, o presidente do diretó-
rio estadual, Ricardo Lima, convocou os fi-
liados a arregaçarem as mangas, já que o
partido não usa recursos do Fundo Partidá-
rio para a campanha.

* * *

Jurandy Loureiro na 2ª suplência de Ricardo?
O ex-deputado Jurandy Loureiro (PHS), que foi alçado pelo partido para ser
vice na chapa de Casagrande ou disputar uma das vagas de Senado, teria sido
convidado pelo senador Ricardo Ferraço (PSDB) para ser 2º suplente em sua
chapa. “Eles ficaram de conversar e acertar. Nós tentamos a vaga de vice e de
Senado, mas entendemos que estamos aqui para ajudar Casagrande”, disse o
presidente do PHS, Rogerinho Pinheiro, que confirmou o convite da suplência.

GALERIA

BALESTRASSI SONDADO

Outro que teria sido sondado para
ser suplente do senador Ricardo Fer-
raço seria o ex-prefeito de Colatina
Guerino Balestrassi. Ele, porém, diz
que mantém sua candidatura a depu-
tado estadual. Na ata das coligações
constam dois suplentes do DEM.

PEDIDO DE PROTEÇÃO

Antes do debate na TV, na noite de
5ª feira, o presidenciável Jair Bolso-
naro reuniu seus apoiadores – entre
eles, o senador Magno Malta – numa
sala e, de joelhos, fez uma oração.

MUDANÇA DE POSTURA

Bolsonaro começou o debate sen-
tado e bastante calmo, mas no inter-
valo foi orientado pelo senador Mag-
no Malta a ficar de pé e subir o tom.
Detalhe, o PR, partido de Malta, apoia
o presidenciável Geraldo Alckmin.

NA DÚVIDA...

O PSL entregou seis atas no TRE.

TROFÉU REVELAÇÃO

Vai para Cabo Daciolo que animou
o debate e não deixou ninguém dor-
mir com Meirelles e Álvaro Dias.

