Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

Talento do Estado ganha o mundo

O violoncelista
Lucas de Oliveira
foi selecionado para
estudar na Finlândia,
em uma das melhores
escolas do planeta

Rafael GomesAs notas que saem do violon-

celo de Lucas de Oliveira, 24
anos, estão prestes a ecoar

pela Europa.

Nascido no bairro Jabour, em
Vitória, o jovem capixaba está de
malas prontas para a Finlândia,
onde vai estudar na Academia Si-
belius, uma das melhores escolas
de música do mundo.

Lucas foi um dos três seleciona-
dos entre jovens do mundo inteiro
que participaram do processo para
ingressar na tradicional faculdade.
Junto com ele, um chinês e um
alemão também ganharam a bolsa
de estudo.

E estudar na Finlândia – p aí s
com grande tradição no instru-
mento – poderá colocar o capixa-
ba como um dos melhores do
mundo no violoncelo.

“É a realização de um sonho e a
ficha ainda não caiu. A Sibelius é
um grande centro de formação pa-
ra a música clássica, então o que
estou sentindo é uma alegria
imensa”, contou.

Filho de um vendedor e uma ba-
bá, Lucas de Oliveira começou a se
interessar por música ainda na in-
fância. “Meu pai tocava violão e is-
so despertou meu interesse”.

Mas foi assistindo a um vídeo na

RODRIGO GAVINI/AT

O MÚSICO LUCAS DE OLIVEIRA teve seu primeiro contato com o violoncelo aos 14 anos, em um projeto social

televisão que a paixão pelo violon-
celo apareceu de vez. “Me apaixo-
nei pelo instrumento assim que
ouvi pela primeira vez”, disse.

Aos 14 anos, Lucas teve seu pri-
meiro contato com o violoncelo,
no projeto social Vale Música.
Desde então, nunca mais largou.
“Foi aí que descobri que queria vi-
ver disso”, afirmou.

No mesmo ano, ele ingressou na
Faculdade de Música do Espírito
Santo (Fames), e no período de es-
tudos foi finalista em diversos con-

cursos nacionais.

Desde 2015, Lucas faz gradua-
ção na faculdade de música da
Universidade Federal do Rio
Grande do Norte (UFRN), que
acabou se tornando a porta de en-
trada para a Academia Sibelius, já
que o concurso que ele participou
faz parte de uma parceria entre a
universidade potiguar e a faculda-
de finlandesa.

Agora, o jovem tem dois sonhos:
representar o Estado em concer-
tos pelo mundo e retornar à Vitó-

ria para ensinar jovens carentes.
“Quero crescer como profissional
e passar esse conhecimento adian-
te”, afirmou.

O curso na Finlândia tem início
em setembro e Lucas de Oliveira já
está com as passagens compradas
para viajar. Por ter sido seleciona-
do, o músico ganhou uma bolsa de
100%, mas agora ele pretende ar-
recadar R$ 15 mil para bancar es-
tadia e alimentação por um ano.
Com esse objetivo, o violoncelista
criou uma vaquinha on-line.

SAIBA MAIS
Talento no violoncelo
> O MÚSICO capixaba Lucas de Olivei-
ra, 24 anos, nasceu no bairro Jabour,
em Vitória, onde mora a família.

> FILHO de um vendedor e de uma ba-
bá, ele começou a se interessar por
música ainda na infância, ao ver o pai
tocar violão.

> O PRIMEIRO contato dele com o vio-
loncelo foi aos 14 anos, no projeto Va-
le Música.

> LUCAS também estudou na Faculda-
de de Música do Espírito Santo (Fa-
mes) e atualmente faz graduação na
Universidade Federal do Rio Grande
do Norte (UFRN).
Capixaba na Finlândia
> O MÚSICO capixaba foi selecionado
para estudar na Academia Sibelius,
na Finlândia, uma das melhores es-
colas de música do mundo.

> LUCAS participou de uma seleção por
vídeo e foi um dos três selecionados en-
tre jovens músicos do mundo inteiro.

> COM ELE, um chinês e um alemão

também ganharam a bolsa .

> O CAPIXABA vai ficar um ano estu-
dando na Europa. Ele também pre-
tende fazer o mestrado por lá.
Va q u i n h a
> POR TER SIDO selecionado, o músico
ganhou uma bolsa de 100%, mas
agora pretende arrecadar R$ 15 mil
para bancar estadia e alimentação
por um ano.

> COM ESSE objetivo, o violoncelista

criou uma vaquinha on-line.

> QUEM QUISER ajudar pode doar no
site: www.vakinha.com.br/lucas-
na-academia- sibelius

