8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Matrícula em escola só com
cartão de vacinação em dia

É o que prevê projeto
de lei encaminhado
para votação
na Assembleia
Legislativa pelo
governo do Estado

FÁBIO NUNES - 05/06/2018

Jéssica Trucat

Rafael GomesPara garantir mais imuniza-

ção, principalmente dos me-
nores que precisam ser leva-
dos pelos responsáveis para serem
vacinados, o governo do Estado
encaminhou ontem à Assembleia
Legislativa um projeto de lei que
estabelece obrigatoriedade da
apresentação do cartão de vacina-
ção no ato da matrícula escolar.

De acordo com o projeto, os res-
ponsáveis por alunos de escolas
públicas, creches e da rede privada
que ofereçam educação infantil,
ensino fundamental e médio de até
18 anos devem entregar o docu-
mento atualizado de acordo com o
calendário de vacinação da criança
e do adolescente, disponibilizado
pelo Ministério da Saúde.

O secretário de Estado da Saúde,
Ricardo de Oliveira, destacou que
o projeto  deve garantir mais
conscientização por parte dos res-
p o n s áve i s.

“O objetivo é estimular a vacina-
ção das crianças. Temos percebido
que muitos pais não têm levado os
filhos de forma efetiva para as
campanhas. É uma forma de pro-
porcionar novas formas de ter
uma maior adesão, criando um es-
tímulo”, explicou.

O projeto, segundo o secretário,

O SECRETÁRIO Ricardo de Oliveira explicou que o objetivo do projeto é estimular a vacinação das crianças

não é um empecilho para o ato da
matrícula. “É preciso estar atuali-
zada, e quem já é aluno também
terá de apresentar, mas ninguém
ficará sem matrícula por conta dis-
so”, afirmou.

Entretanto, no caso de o matri-
culado não possuir a carteira de
vacinação, o responsável vai ter o
prazo de 30 dias para providenciá-
la junto ao órgão responsável.

“Caso a carteira de vacinação

não seja apresentada nesse prazo,
a escola vai comunicar ao Conse-
lho Tutelar e vai tomar as medidas
necessárias, cobrando essa postu-
ra dos pais”, completou.

A baixa cobertura vacinal preo-
cupa o secretário. “Estamos aqui
somando esforços para ampliar
essa cobertura. Contra a H1n1, por
exemplo, não concluímos algumas
metas de 95% de cobertura. Tive-
mos dificuldades”, disse.

Para o superintendente do Sin-
dicato das Empresas Particulares
de Ensino do Espírito Santo (Sine-
pe), Geraldo Diório, a ideia é posi-
tiva para as escolas.

“Será muito bem-vindo o proje-
to. Há escolas particulares no Es-
tado que já pedem. É uma forma
de conscientizar os pais de que
existe uma necessidade da vacina-
ção, pois a escola é um lugar de
grande circulação”, disse Geraldo.

Imunização evita doenças que matam

A obrigatoriedade de apresentar
o cartão de vacina no ato da matrí-
cula escolar é defendida por espe-
cialistas na área da saúde.

Eles acreditam que a medida
é importante para aumentar a co-
bertura vacinal e ainda impedir
que doenças erradicadas e que po-

dem levar à morte, possam voltar.
Para o infectologista Paulo Men-
des Peçanha, a obrigatoriedade vai
proteger o próprio aluno e outros
e st u d a n t e s.

“É uma medida positiva, uma
forma de checar que a criança ou o
adolescente está com a vacinação

RODRIGO GAVINI - 18/08/2018

CRIANÇA é vacinada em posto de saúde: proteção individual e coletiva

em dia. Será uma forma de forçar
que se tenha uma atualização das
vacinas. Isso é para a proteção dele
e também coletiva. Por isso, a im-
portância”, afirmou Peçanha.

Já o infectologista Lauro Ferrei-
ra Pinto explicou que essa é uma
tendência que está sendo adotada
em diversos países para aumentar
a cobertura vacinal.

“A iniciativa é boa, já que são va-
cinas oferecidas de forma gratuita
na rede pública de saúde. Vacina
não é uma decisão individual, pois
se você não vacina o seu filho, os
outros ficam expostos”, argumen-
tou Lauro Ferreira Pinto.

VO LTA

A obrigatoriedade do cartão de
vacina na matrícula vem em um
momento em que doenças erradi-
cadas, como a poliomielite, rubéo-
la e difteria, todas com vacinas dis-
poníveis no Sistema Único de Saú-
de (SUS), estão voltando e preocu-
pando os profissionais de saúde.

“Com essa atual ameaça do sa-
rampo, percebemos que a cober-

tura vacinal no Estado estava baixa
para essa doença. Como essas
doenças não estão aparecendo
mais, as pessoas relaxam e não se
vacinam. Por isso é importante
manter o cartão atualizado”, expli-
cou Peçanha.

O Brasil, que tinha se livrado do
sarampo, de acordo com a Organi-
zação Mundial da Saúde (OMS), já
registrou 1.206 casos de pessoas
com a doença em Roraima e Ama-
zonas desde fevereiro, quando o
surto começou.

Paulo Peçanha ressalta que a co-
bertura vacinal no Estado é baixa
para diversas outras doenças, co-
mo caxumba, meningite, rubéola e
H PV.

Já o infectologista Lauro Ferrei-
ra Pinto lembrou que a própria fe-
bre amarela voltou em um mo-
mento em que a cobertura estava
baixa, em 2017.

“Agora, não temos tido casos de
febre amarela porque a população
se vacinou, mas estamos com pro-
blemas com sarampo, pois a co-
bertura caiu muito”, afirmou.

SAIBA MAIS
Projeto de Lei
> O PROJETO foi entregue ontem à As-
sembleia Legislativa para votação e
deve ser pauta das próximas ses-
sões.

> A PROPOSTA ESTABELECE a obriga-
toriedade de apresentação do cartão
de vacinação no ato da matrícula es-
colar do estudante.

> A OBRIGATORIEDADE de apresenta-
ção do cartão vale para creches, es-
colas da rede pública e privada, dos
alunos de até 18 anos, em todo o ter-
ritório estadual.

> A FALTA DA CARTEIRA de vacinação
não impede a matrícula da criança.
> ENTRETANTO, CASO a carteirade va-
cinação não seja apresentada ou ha-
ja a constatação da falta de alguma
das vacinas obrigatórias, a situação
deve ser regularizada em um prazo
máximo de 30 dias.

> SE DEPOIS desse prazo, for identifi-
cado atraso, a escola deverá infor-
mar o sistema de saúde. Se os pais
não apresentarem a carteira atuali-
zada, o caso será encaminhado ao
Conselho Tutelar do Estado.
M o t i vo s
> DAR MAIS efetividade aos progra-

mas de vacinação do Estado.

> R ES G UA R DA R os direitos fundamen-

tais de crianças e adolescentes.

> ALCANÇAR AS METAS de 95% nas

campanhas de vacinação.

> CONSCIENTIZAR OS PAIS da impor-

tância da vacinação das crianças.

Fo n t e : Governo do Estado

O P I N I Õ ES

THIAGO COUTINHO - 27/04/2018

“O aluno terá de

atualizar o cartão
de vacina. Então, é uma
medida importante para

aumentar a cobertura”

Paulo Peçanha, infectologista

LEONE IGLESIAS - 20/07/2018

uma decisão

“Vacina não é

individual, pois se você
não vacina seu filho, os

outros ficam expostos”

Lauro Ferreira Pinto, infectologista

