Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

THIAGO COUTINHO/AT

que Lula seja

“Nós queremos

candidato. Essa decisão
(de não ser), esse ônus,
é da Justiça. Não pode

ser do Lula e nosso”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PLENÁRIO
Um partido para chamar de seu

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

A filiação de Aridelmo Teixeira ao PTB surpreendeu até o go-
vernador Paulo Hartung (MDB), segundo conta o presidente
regional da legenda, Serjão Magalhães, garantindo, assim,
que a entrada do empresário na política não teve a influência
do emedebista.

À frente da executiva petebista desde fevereiro de 2018,
Serjão diz que deixou o PSB naquele momento porque havia
uma “concentração de poder”. “Ninguém consegue crescer. É
r i d í c u l o”, atacou. Assumiu, então, o PTB com a missão de ele-
ger um prefeito. Poucos meses depois, emplacou Renato Prú-
coli em Muqui e caiu nas graças da Direção Nacional. Conse-
guiu, assim, um partido para chamar de seu. Uma prática que
tem se tornado comum na política.

Sobre o balanço da eleição, considera: “Já crescemos muito

nesse processo”.

JOSÉ DIRCEU esteve em Vitória para lançar o primeiro volume de seu livro de memórias e criticou o Judiciário

“Disputa está manchada
sem Lula”, afirma Dirceu
Brunella FrançaEx-ministro-chefe da Casa Ci-

De acordo com o ex-ministro,
que também é advogado, a lei elei-
toral permite a participação em to-
dos os atos de campanha, até o úl-
timo recurso, quando o candidato
está sub judice.

estadual gaúcha Manuela D'Ávila
(PCdoB) como vice para a disputa
e l e i t o ra l .

vil do primeiro governo Lu-
la, José Dirceu, que foi con-
denado por corrupção ativa no ca-
so do mensalão, em 2012, e por
corrupção passiva e lavagem di-
nheiro no âmbito da Operação La-
va a Jato, no ano passado, disse on-
tem que as eleições estão macula-
das pela ausência de Lula.

“A disputa está maculada, man-
chada pelo impedimento ilegal e
inconstitucional do ex-presidente
Lula. Inconstitucional porque, até
o trânsito em julgado, ele não pode
ser considerado culpado, além do
fato de que ele não é culpado”, afir-
mou Dirceu, em entrevista coletiva
na sede do PT, em Vitória.

“A legislação está sendo violada
por ministros do Tribunal Superior
Eleitoral e do próprio Supremo. E
os organismos internacionais reco-
nhecem isso”, completou.

Dirceu afirmou, ainda, que o
ônus de retirar Lula das eleições é
do Judiciário. “Nós queremos que
Lula seja candidato. Essa decisão,
esse ônus, é da Justiça. Não pode
ser do Lula e nosso. É pedir demais
para nós retirar o nome do Lula.”
O ex-ministro, porém, elogiou o
nome de Fernando Haddad para a
cabeça de chapa com a deputada

“Temos todas as condições de
levar Haddad ao segundo turno. É
um excelente nome. Quanto ao
atentado a Bolsonaro, não acredito
que mude o cenário eleitoral.”

Dirceu esteve em Vitória para
lançar o primeiro volume de seu li-
vro de memórias, escrito “d u ra n t e
um ano, sábados e domingos, sen-
tado numa cama, com péssima ilu-
minação, uma caneta e 700 folhas
de papel”.

O petista disse que fará um se-
gundo volume, defendendo-se do
processo que ficou conhecido com
mensalão e abordando a Lava a Ja-
to, além do segundo governo Lula
e os governos Dilma.

* * *

Mourão nos debates
Candidato ao governo do Estado,
Carlos Manato (PSL) esteve domingo
no hospital Albert Einstein, em São
Paulo, onde está o presidenciável Jair
Bolsonaro, vítima de uma facada. Na
ocasião, reuniu-se com o presidente
nacional do PSL, Gustavo Bebianno:
“Ele falou que o General Mourão vai
aos debates no lugar de Bolsonaro, se
a lei permitir”. explicou.

Passeata pró-Lula
No último sábado, uma pequena
passeata entoando “Lula Livre” per -
correu a Rua 7 de Setembro, em Vi-
tória, durante apresentação de um
grupo de samba.

O presidente regional do PT, João
Coser, candidato a deputado federal,
passeava com a família no evento,
porém, não estava entre os manifes-
ta n t e s .

* * *

Mais três vetos
derrubados
Em menos de duas
semanas, 12 vetos do
prefeito de Vila Velha,
Max Filho (PSDB), a
projetos de lei criados
por vereadores foram
derrubados na Câmara
Municipal. Isso sinaliza
certa desarmonia entre
os poderes municipais.
Entre as propostas
estava a Lei de Diretri-
zes (LDO) para 2019,
que teve três vetos a
emendas derrubados.

Durante toda a tarde
de ontem, o prefeito es-
teve em reunião.

Imposto para a branquinha
O deputado estadual Bruno Lamas (PSB)
voltou a criticar a diminuição do ICMS sobre
a cachaça, afirmando que o governo veta
sua proposta para fazer o mesmo com a
energia elétrica. Ao ouvir o discurso do par-
lamentar, um servidor comentou: “Só falta
querer aumentar a cachaça agora...”

Agenda dos
c a n d i d at o s
tem encontro
com prefeitos

“Sou vítima de
p e r s e g u i ç ã o”,
diz presidente
da Assembleia

A Associação dos Municípios do
Estado do Espírito Santo (Amu-
nes) recebe hoje, às 11h, os seis
candidatos ao governo do Estado
para ouvir as propostas deles e co-
brar soluções para os municípios.
O encontro pretende reunir os
líderes dos 78 municípios do Esta-
do, para que eles façam seus ques-
tionamentos aos candidatos.

“Estamos mobilizando os 78
municípios com o interesse de for-
talecer o debate”, disse o secretá-
rio-geral da Amunes e prefeito de
Ibatiba, Luciano Miranda, o Lu-
ciano Pingo (MDB).

A agenda dos candidatos ao Pa-
lácio Anchieta ainda traz uma sa-
batina organizada pela diocese de
Linhares, marcada para as 19h.

O deputado Erick Musso (PRB),
que também preside a Assembleia
Legislativa, disse ontem que a de-
núncia apresentada contra ele pela
Ministério Público Eleitoral
(MPE) é perseguição política.

“Estou sendo vítima de perse-
guição de quem não está satisfeito
com meu trabalho”, disse Erick,
que ainda afirmou que “vários ou-
tros partidos usaram os espaços da
Casa para convenções” e que não
há ilegalidade na prática.

Erick é acusado de usar a As-
sembleia Legislativa para promo-
ver sua candidatura.

O processo está em fase proto-
colar. Ele tem até o próximo sába-
do para manifestar a sua defesa
junto ao TRE-ES.

Juiz confirma
liminar para tirar
perfil falso contra
C a s a g ra n d e

O juiz auxiliar do Tribunal Re-
gional Eleitoral do Estado (TRE-
ES) Délio Rocha Sobrinho confir-
mou ontem, no mérito do proces-
so, a liminar concedida ao ex-go-
vernador Renato Casagrande
(PSB) contra notícias falsas publi-
cadas numa página do Facebook e
determinou a exclusão permanen-
te do conteúdo das redes sociais.

O magistrado analisou o conteú-
do do vídeo — que foi excluído — e
constatou que o autor, Lucas Polese,
usando a página do Instituto Liberal
do ES, fez duas afirmações falsas a
respeito de Casagrande: que ele se-
ria militante do PCdoB e que teria
apoiado a reeleição da ex-presiden-
te Dilma Rousseff (PT). Polese não
foi encontrado pela reportagem.

* * *

“A Ricardo Ferraço que cabe essa parte”
O presidenciável Geraldo Alckmin (PSDB) chega a Vitória quinta-feira para a
campanha. Os tucanos estão no palanque de Renato Casagrande, mas não ha-
verá obrigação de militantes socialistas participarem dos eventos com o can-
didato à Presidência. Segundo o presidente regional do PSB, Luiz Carlos Cici-
liotti, eles estarão liberados para decidir. “O partido não tem compromisso com
Alckmin, mas sim com Ciro. A Ricardo (Ferraço) que cabe essa parte”, diz.

GALERIA

PARTIDO NOVO

O partido Novo no Estado promove
hoje ciclo de palestras sobre o plano
de governo para filiados e apoiado-
res. O encontro será no Edifício Con-
temporâneo, em Itararé, Vitória.

BOAS PRÁTICAS

O Tribunal de Contas do Estado
(TCE-ES) participou do 1º Laborató-
rio de Boas Práticas do Controle Ex-
terno, em Cuiabá, com trabalhos so-
bre Transparência e Controle Social;
Regimes Próprios de Previdência
Social e Contratações; Parcerias Pú-

blico-Privadas, e Tecnologia da In-
formação.

QUANTO CUSTA?

As ruas começaram a ficar repletas
de propaganda eleitoral. Mas isso tem
um custo. Em média, uma placa de pa-
pelão com a foto e o número do candi-
dato custa R$ 10 (cada); 100 mil san-
tinhos custam R$ 5 mil; e cada adesivo
para carro de R$ 2,50 a R$ 4.

ASS E M B L E I A

Mais uma sessão plenária caiu por

falta e quórum ontem.

