Espor tes

SELEÇÃO BRASILEIRA

Tite aposta em seis novidades

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

FOTOS: PEDRO MARTINS / MOWA PRESS

Tite provoca
p re s i d e n t e
Donald Trump
em Washington

Neto, Militão, Dedé,
Alex Sandro, Arthur
e Richarlison serão
titulares no amistoso
contra El Salvador
hoje à noite

WASHINGTON, EUANa véspera do amistoso con-

tra El Salvador, hoje, às
21h30, a Seleção Brasileira
treinou na tarde de ontem no Audi
Field, em Washington, com seis
mudanças no time titular em rela-
ção à vitória sobre os Estados Uni-
dos, na última sexta-feira.

O goleiro Neto, o lateral direito
Éder Militão, o lateral esquerdo
Alex Sandro, o zagueiro Dedé, o
volante Arthur e o atacante Ri-
charlison vão substituir Alisson,
Fabinho, Filipe Luís, Fred, Firmino
e Thiago Silva, respectivamente.

Em relação ao amistoso com os
EUA, o técnico Tite manteve na
equipe Neymar, Marquinhos, Ca-
semiro, Philippe Coutinho e Dou-
glas Costa.

“Quando informei, Neto abriu um
sorriso enorme. Na hora que falei, e
falo antes do treino, ele disse muito
obrigado. E não tem que agradecer.
É reconhecimento do trabalho. A
dimensão de uma estreia na Seleção
e o peso dela”, disse Tite.

O treinador também fez questão
de falar sobre o capixaba Richarli-
son, o camisa 9 do atual grupo.

“Existem diversas característi-
cas em um camisa 9. Richarlison é
vertical, agressivo, cheira a gol.
Não quer lado. Mesmo jogando no
lado ele verticaliza. O início da
carreira dele foi como 9, jogou as-
sim no Flu também. Ele exala
competição, ele verticaliza todas.
Menos na jogada combinada, mais
na jogada vertical”, frisou.

Após vencer por 2 a 0 os Estados
Unidos, na última sexta-feira, no
primeiro jogo após-Copa do Mun-
do, o segundo teste do Brasil será
contra uma equipe mais modesta,
no entanto, Tite fez alerta para o
resultado não ser negativo.

“Historicamente a Seleção já
perdeu para equipes tecnicamente
inferiores. A gente tem sim a res-
ponsabilidade de jogar bem e ven-
cer ”, analisou o comandante, que
seguiu falando que alguns jogado-
res não vão atuar nos 90 minutos,

GIRO RÁPIDO
Portugal estreia com
vitória na Liga das Nações
Embalado por mais de 50 mil
torcedores no Estádio da Luz, em
Lisboa, os atuais campeões euro-
peus estrearam na Liga das Nações
ontem à noite. E com vitória. Mes-
mo sem Cristiano Ronaldo, que
pediu para focar no início da tem-
porada com a Juventus, Portugal
derrotou a Itália por 1 a 0, com gol
marcado pelo atacante André Sil-
va. O próximo adversário será a
Polônia, em 11 de outubro.

Em Washington, capital dos Es-
tados Unidos, onde a Seleção Bra-
sileira fará seu segundo amistoso
após a Copa do Mundo da Rússia,
Tite provocou o presidente norte-
americano, Donald Trump.

“São cinco títulos mundiais, tal-
vez historicamente ele possa ser
melhor informado”, afirmou Tite,
mostrando a mão aberta simboli-
zando as cinco estrelas do Brasil.

O presidente dos Estados Uni-
dos, recebeu o presidente da Fifa,
Gianni Infantino, no último dia 28,
para comemorar a eleição dos Es-
tados Unidos (ao lado de México e
Canadá) para sediar a Copa do
Mundo de 2026.

Na ocasião, a repórter Raquel
Krahenbuhl, de um canal de TV a
cabo, queria fazer uma pergunta
para Donald Trump. Ele então
questionou de onde ela era e ouviu
a resposta: “Do Brasil, nós temos a
melhor seleção do mundo”. Foi
quando Trump respondeu: “Vo c ê s
tiveram alguns probleminhas re-
centemente”, se referindo à elimi-
nação nas quartas de final para a
Bélgica, na Rússia.

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
> 13H25 — Os Donos da Bola
TV GAZETA
> 12H35 — Globo Esporte
> 21H30 — Amistoso de futebol: Brasil

x El Salvador

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H00 – É Gol!
> 12H45 — Seleção SporTV
> 21H30 — Amistoso de futebol: Brasil

x El Salvador
FOX SPORTS
> 09H00 — Bom Dia Fox
> 15H30 — Boa Tarde Fox
> 17H30 — Expediente Futebol

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

E XC E P C I O N A L M E N T E hoje não
publicamos a coluna De Olho no Lance

O ATACANTE capixaba Richarlison será uma das apostas da Seleção Brasileira para o jogo contra El Salvador

Dedé vibra com titularidade

Três cirurgias no joelho, uma ar-
troscopia e apenas 12 jogos dispu-
tados em um intervalo de três
anos. O que poderia significar uma
queda na carreira ou até uma apo-
sentadoria precoce serviu de estí-
mulo para uma volta por cima em
grande estilo.

É exatamente o que aconteceu
com o zagueiro Dedé, de 30 anos,
do Cruzeiro. Com boas atuações
na atual temporada, o jogador foi
convocado novamente para a Sele-
ção Brasileira e terá sua primeira
oportunidade como titular com o
técnico Tite no amistoso diante de
El Salvador hoje.

Na última sexta-feira, quando a
Seleção venceu os Estados Unidos
por 2 a 0, ele atuou por dez minu-
tos após substituir o zagueiro
Thiago Silva, o que acontecerá no-
vamente. Assim, formará dupla
com Marquinhos.

“Voltar à seleção neste momento
é muito gratificante e um motivo de
orgulho, porque todo mundo sabe
o que eu passei. A gente entra, ima-
gina tudo o que passou, vê momen-

PEDRO MARTINS / MOWA PRESS

DEDÉ recebe o colete de Tite

tos bons na minha carreira. Mas só
queria passar mesmo que eu estou
muito feliz, vivendo um momento
mágico”, disse o zagueiro.

Dedé foi convocado pela primei-
ra vez para a Seleção em 2011 por
Mano Menezes. Com 23 anos na
época, era uma das apostas para a
Copa de 2014. Ele entrou em cam-
po em seis oportunidades. Após a
queda de Mano, hoje seu técnico
no Cruzeiro, o jogador perdeu es-
paço com a chegada de Felipão.

por terem compromissos impor-
tantes dos seus times nos dias se-
guintes, como, por exemplo, Pa-
quetá no Flamengo, pela semifinal
na Copa do Brasil.

“Alguns técnicos colocaram: cui-
de dos nossos atletas porque temos
jogos importantes na sequência.
Neymar, Paquetá, Coutinho, De-
dé... Vão jogar uma parte do jogo”.

BRASIL X EL SALVADOR

Ne t o
M i l i tã o
Ma r q u i n h o s
Dedé
Alex Sandro
Casemiro
Diego Costa
Ar thur
Philippe Coutinho
Ne y m a r
R icharlison
T ÉC N I C O :
Ti t e

He r n á n d e z
Ta m a c a s
Me n d oz a
B a ra h o n a
Me j í a
R ivera
Baires
Ce r é n
So s a
R amírez
Edgar Cruz
T ÉC N I C O :
C.de los Cobos

ESTÁ D I O : FedEx Field Stadium
HORÁRIO: 21h30
JUIZ: Jair Marrufo (EUA)

Neymar arranca
elogios de Simeone
Em entrevista ontem, o técnico
Diego Simeone, do Atlético de Ma-
drid, demonstrou sua admiração
pelo futebol de Neymar, quando foi
questionado sobre uma compara-
ção ao francês Mbappé.

“Neymar, com certeza. Neymar
trabalha, é um garoto aplicado na
sua posição. Mbappé é muito mais
i n d i v i d u a l i s ta ”, declarou Simeone.

PEDRO MARTINS / MOWA PRESS

NEYMAR foi elogiado

Micale é o novo técnico
do Figueirense
Rogério Micale foi anunciado
como treinador do Figueirense
para a reta final da Segundona do
Brasileiro. Ele vai substituir o de-
mitido Milton Cruz, que deixou o
clube ontem após resultados ruins
em casa. Micale volta ao clube
após 10 anos com a missão de levar
o time ao acesso para a Série A. Em
2008, o treinador comandou o ti-
me na campanha do título da Copa
São Paulo de Futebol Júnior.

Presidente do Santos vai
passar por impeachment
O Conselho Deliberativo do
Santos aprovou, ontem, o prosse-
guimento do processo de impea-
chment contra o presidente José
Carlos Peres. São dois procedi-
mentos, e o primeiro, já analisado,
teve 165 votos favoráveis, 74 con-
trários, dois nulos e um em branco.
A decisão sobre o futuro do diri-
gente será dos sócios do Santos,
em assembleia geral ainda a ser
m a rc a d a .

