6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

É preciso atenção com as ínguas

“Doutor, surgiu um caroço na minha virilha! Será

alguma coisa grave?” Clínicos ouvem esta quei-
xa com frequência. Íngua é o aumento dos gân-
glios linfáticos, aparecendo como consequência de alguma
inflamação na região acometida, podendo ou não vir acom-
panhada de dor. Quando expostos a bactérias ou vírus, a in-
fecção é denominada linfadenite.

OS ESTUDANTES Julia Nitz, Karol Antunes e Guilherme Cavalcante estudam com os simulados do Enem: apoio

Hoje é dia de revisão
na área de Matemática

Com o caderno do
Enem publicado por
A Tribuna, candidatos
podem praticar
exercícios que são
cobrados na prova

Tainá CamposA prova mais esperada para

quem deseja ingressar no
ensino superior está se
aproximando e, com ela, também
aumentam a ansiedade e o desafio
de intensificar o ritmo de estudos.
O Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem) acontece nos dias 4
e 11 de novembro e, para dar um
apoio nesta reta final, o jornal A
Tr i b u n a traz hoje mais um cader-
no com simulados do Enem. Desta
vez, as questões são de Matemáti-
ca e suas Tecnologias.

Na próxima semana serão publi-
cados os cadernos de Ciências Hu-

manas e suas Tecnologias e de
Ciências da Natureza e suas Tec-
n o l o g i a s.

Para o orientador educacional
do Colégio Salesiano, Fabiano Re-
zende, os cadernos do Enem nesta
etapa de estudos ajudam os candi-
datos a praticar os exercícios que
são cobrados na prova.

“Os fascículos ajudam muito
porque os candidatos estão na reta
final, e agora é o momento de trei-
nar os exercícios. Os fascículos
vêm para agregar nesta reta final
de preparação”, explicou o coor-
d e n a d o r.

Já para o professor de Matemá-
tica Rodolfo Bello, que leciona no
Salesiano há dois anos, os cader-
nos ajudam, principalmente, a
desmistificar a prova de Matemá-
tica, que, para muitos alunos, ain-
da é a grande vilã do exame.

“A Matemática continua sendo
uma disciplina relevante na prova,
por ser uma área só. São 45 ques-
tões só de Matemática. Então, ela
continua muito temida pelos can-

didatos. Nesta reta final, eles ten-
dem a resolver muitos exercícios,
e os cadernos são um material se-
lecionado, com o conteúdo especí-
fico para ajudar a praticar”, disse o
p ro f e s s o r.

P R E PA R AÇÃO

Os estudantes Guilherme Subtil
Cavalcante, Julia D’Amato Nitz e
Karol Fernandes Antunes, de 17
anos, estão intensificando os estu-
dos de preparação para o Enem
nesta reta final.

Para eles, a ansiedade é inevitá-
vel, mas não é o momento para se
desesperar. “O desespero não
acrescenta nada. Então, estou fo-
cando nos pontos em que tenho
mais dificuldades, como a Mate-
mática”, disse Karol.

“Matemática é a área em que
mais vou investir tempo porque
ela é a que mais contribui para a
média final”, acrescentou ainda a
estudante, que vai disputar vaga
para Direito na Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes).

OS TEMAS POR CADERNO

Próximo simulado sai no dia 17

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO DOIS FASCÍCULOS
POR SEMANA
SETEMBRO
> H OJ E: Fascículo 4 – Matemática e

suas Tecnologias

> DIA 17: Fascículo 5 –Ciências Huma-

nas e suas Tecnologias

> DIA 18: Fascículo 6 – Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

> DIA 24: Fascículo 7 – Lin gua gen s,

Códigos e suas Tecnologias

> DIA 25: Fascículo 8 – Matemática e

suas Tecnologias

OUTUBRO
> DIA 01: Fascículo 09 – Ciências Hu-

manas e suas Tecnologias

> DIA 02: Fascículo 10 – Ciências da

Natureza e suas Tecnologias

> DIA 08: Fascículo 11 – Li nguage ns,

Códigos e suas Tecnologias

> DIA 09: Fascículo 12 – Matemática e

suas Tecnologias

> DIA 15: Fascículo 13 – Ciências Hu-

manas e suas Tecnologias

> DIA 16: Fascículo 14 –Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

> DIA 22: Fascículo 15 – Linguag ens,

Códigos e suas Tecnologias

> DIA 23: Fascículo 16 – Matemática e

suas Tecnologias

> DIA 29: Fascículo 17 – R evisão

EST U DA N T E durante prova do Enem

Fonte: Rede Tribuna.

Os linfonodos, também cha-
mados glândulas linfáticas, de-
sempenham um papel vital na
capacidade do corpo para com-
bater infecções. Eles funcionam
como filtros, capturando germes,
antes que estes possam infectar
outras partes do organismo.

O sistema linfático é uma rede
de órgãos, vasos e linfonodos, si-
tuados em todo o corpo. Nódulos
linfáticos inchados sinalizam que
algo está errado em algum local
do organismo.

Gânglios rígidos, fixos e com
rápido crescimento, apontam pa-
ra um possível tumor.

Os linfonodos apresentam-se

em grupos, e cada
um deles drena uma
área específica do
c o r p o.

O local dos gân-
glios linfáticos in-
chados pode ajudar
a identificar a causa
s u b j a c e n t e.

Linfócitos fazem
parte do sistema
imune e agem cap-
turando substâncias
ou microrganismos,
a t a c a n d o  e  d e s-
truindo germes que
são transportados
pelo líquido linfáti-
c o.

O aparecimento
de um gânglio
palpável na

virilha, pescoço

ou axila é

p re o c u p a n t e ,
podendo indicar
doenças mais

sérias

Inflamações, infecções, doen-
ças autoimunes e cânceres costu-
mam vir acompanhados por ade-
n o p a t i a s.

Qualquer tipo de inflamação
pode causar esse carocinho, pois
os gânglios funcionam como
agentes contra possíveis ameaças
ao corpo.

É comum que surjam ínguas
devido a irritações na pele pelo
uso de substâncias químicas, co-
mo desodorante, ou por algum
ferimento que acontece após
uma depilação, foliculite, cabelo
encravado ou lesões, que ocor-
rem em vários locais do corpo.

Inflamações que surgem na ca-
vidade bucal ou nas vias aéreas,
como rinite alérgica, faringite,
gengivite ou inflamação de al-
gum dente, por exemplo, tam-
bém são importantes causas de
linfonodos aumentados.

Qualquer tipo de infecção pro-
voca íngua, e algumas das mais
comuns são os resfriados, as oti-
tes, sinusites, faringites ou qual-
quer tipo de virose, como dengue
ou rubéola, por exemplo, que ge-

ram gânglios no pescoço, nuca,
mandíbula ou atrás da orelha.

Pneumonia e bronquite podem
provocar gânglios nas axilas. In-
fecções abdominais como gas-
troenterites, genitais como HPV,
sífilis e ferimentos nos membros
inferiores causam gânglios na vi-
rilha.

Enfermidades que interferem
na imunidade também podem
produzir aumentos dos linfono-
dos, como lúpus eritematoso, ar-
trite, vasculite e doença inflama-
tória intestinal.

O câncer é uma causa rara de
enfartamento ganglionar, poden-
do surgir em qualquer lugar do
corpo, não desapa-
recendo e não pa-
rando de crescer.
Qualquer tipo de tu-
mor pode causar ín-
guas, sendo alguns
mais característicos,
como os linfomas e
cânceres de mama e
p u l m ã o.

O aparecimento
de um gânglio pal-
pável na virilha,
pescoço ou axila, é
preocupante, po-
dendo indicar doen-
ças mais sérias, co-
mo câncer ou tuber-
culose ganglionar, por exemplo.
Eles são localizados nos bra-
ços, ou ao redor da clavícula, es-
palhado por vários locais do cor-
po, acompanhado de febre, suor
noturno, perda de peso e mal-es-
t a r.

Nestes casos, deve-se procurar
auxílio médico para que sejam
realizados exames gerais, pes-
quisando infecções ou inflama-
ções pelo corpo. Quando a dúvi-
da persiste, é imperioso realizar
biópsia do linfonodo, para de-
monstrar se ele tem característi-
cas benignas ou malignas. Além
da intervenção médica, reco-
menda-se repouso e hidratação.
O tratamento pode variar, de-
pendendo da causa e da região da
adenopatia, embora o quadro
possa se resolver de forma natu-
ra l .

Não convém relaxar com a saú-
de. O desgaste do sistema imuno-
lógico diante da doença incentiva
nosso anjo da guarda a solicitar
f é r i a s.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

