20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Empresa da Petrobras abre
seleção com 1.349 vagas

Começam hoje as
inscrições no concurso
da Liquigás, para todos
os níveis, com salário
que chega a R$ 4.894.
Há chances no Estado

AGÊNCIA BRASIL

Kayque FabianoA Liquigás Distribuidora, em-

presa estatal que faz parte
do Sistema Petrobras, abre
hoje as inscrições para o processo
seletivo com 1.349 vagas para to-
dos os níveis de escolaridade. Os
salários podem chegar a R$ 4.894.
As oportunidades contemplam
vários estados do Brasil, e há vagas
para o Espírito Santo. Das 1.349 va-
gas, 74 oportunidades são para iní-
cio imediato e 1.175 são para cadas-
tro de reserva. Diferentemente, po-
rém, de alguns órgãos públicos, as
chances de convocação após apro-
vação no cadastro são grandes.

Para candidatos com nível fun-
damental completo ou incomple-
to, as chances são para os cargos de
ajudante de carga e descarga, e ofi-
cial de produção. Já para os que
têm nível médio, as chances são
para ajudante de motorista granel,
assistente administrativo, assisten-
te de logística, oficial de manuten-
ção elétrica, oficial de manutenção
mecânica, operador de gás e técni-
co de Segurança do Trabalho.

Há ainda vagas de nível superior

INSTALAÇÕES da Liquigás: destaque do concurso é para as vagas de nível fundamental, para as quais haverá prova

para os cargos de profissional de
vendas júnior, e de profissionais
juniores nas áreas de Comunica-
ção Social, Direito, Economia, Di-
reito e Tecnologia de Informação,
com atuação em análise de siste-
mas e arquiteto de soluções. Para o
Espírito Santo, são cinco oportuni-
dades para o cargo de profissional

de vendas júnior, que irá atuar no
município da Serra.

Os salários vão de R$ 1.321,09 a
R$ 4.894,08, podendo ultrapassar
R$ 5 mil, com todos os benefícios,
que incluem vale-alimentação, va-
le-refeição, vale-gás, vale-transpor-
te e auxílio-creche, se necessário.

As inscrições podem ser feitas

até 1º de outubro no site cesgran-
rio.org.br. É preciso pagar uma ta-
xa de R$ 37 para os cargos de nível
fundamental, R$ 47 de nível mé-
dio e R$ 67 para nível superior.

A Liquigás atua no engarrafa-
mento, distribuição e comerciali-
zação de gás liquefeito de petróleo
em todo o País.

DETALHES DO CONCURSO

D I V U LG AÇ ÃO

ARQUITETURA : vagas na profissão

Níveis de escolaridade
> A LIQUIGÁS é uma empresa do Siste-
ma Petrobras e atua no engarrafa-
mento, distribuição e comercializa-
ção de gás liquefeito de petróleo em
todo o País.

> A EMPRESA abre hoje concurso com
1.349 vagas, sendo 74 imediatas e
1.275 para formação de cadastro de
reser va.

> AS CHANCES são para os níveis fun-
damental, médio e superior. E há va-
gas para o Espírito Santo, para atua-
ção na Serra.

> PARA NÍVEL FUNDAMENTAL c om-
pleto ou incompleto, as oportunida-

des são para ajudante de carga e
descarga, e oficial de produção.

> PARA NÍVEL MÉDIO, as oportunida-
des são para ajudante de motorista
granel, assistente administrativo,
assistente de logística, oficial de ma-
nutenção elétrica, oficial de manu-
tenção mecânica, operador de gás e
técnico de Segurança do Trabalho.

> PARA NÍVEL SUPERIOR, as chances
são para profissional de vendas jú-
nior, e profissionais juniores nas
áreas de Comunicação Social, Direi-
to, Economia, Direito e Tecnologia de
Informação, com atuação em análise
de sistemas e arquiteto de soluções.

O que estudar
> A SELEÇÃO dos profissionais será
feita por meio de provas objetivas,
discursivas e provas práticas, de
acordo com o cargo.

> ES P EC IA L ISTAS recomendam aten-
ção redobrada para a interpretação
de texto.

> QUESTÕES SOBRE adjetivos, orto-
grafia, acentuação, verbo e advér-
bio, semântica, regra de três, proba-
bilidade, geometria e porcentagem
também podem cair. Além de conhe-
cimentos específicos.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Pro f e ss o re s
indicam
conteúdos
mais cobrados

O processo de seleção para a Li-
quigás será feito por meio de pro-
vas objetivas de conhecimentos
básicos (para todos os cargos) e
provas de conhecimentos especí-
ficos (exceto os de ajudante de
carga e descarga, ajudante de mo-
torista a granel, oficial de produ-
ção e de operador de gás).

Haverá, ainda, uma prova dis-
cursiva para o cargo de profissio-
nal júnior de Direito e teste de ap-
tidão física para os cargos de aju-
dante de carga e descarga e oficial
de produção.

Raras em seleções de processos
seletivos, as provas objetivas para
os cargos de nível fundamental
irão exigir dos candidatos inter-
pretação de texto e questões bási-
cas de Língua Portuguesa.

Segundo o professor do curso
preparatório Terra Concursos,
Clarindo Vale, o exame exige aten-
ção e muita leitura do candidato.
“A maioria das questões, no caso
da prova para o nível fundamental,
exige, principalmente, interpreta-
ção de texto do candidato, por isso
ele precisa ler muito. Outras ques-
tões como identificação de concei-
tos básicos, como substantivos, ad-
jetivos, ortografia, acentuação grá-
fica, verbo e advérbio entre outros
c o n c e i t o s.”

Já a professora Suelen Campos
reforça que para as demais provas,
os candidatos devem se preparar
com base em temas recorrentes,
além de assuntos específicos para
o cargo desejado.

“No caso das provas de Matemá-
tica, sempre caem operações com
números racionais, regra de três,
probabilidade, geometria e por-
centagem. Além disso, existem as
questões específicas de cada ór-
gão”, salienta.

Para nível superior, a expectati-
va dos professores é de que a prova
para profissional júnior de Direito
é a que deverá exigir mais do can-
d i d a t o.

De acordo com o professor de
Direito da faculdade Pio XII, Ra-
phael Pereira, a prova costuma
abordar assuntos como Direito
Constitucional, Administrativo, do
Trabalho, além de Processo Civil e
Direito Civil.

As provas devem ser aplicadas
no dia 18 de novembro. No Estado,
serão realizadas em Vitória.

Fonte: Edital e especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

RAPHAEL: Direito vai exigir mais

