28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

OS NÚMEROS

145
anos -luz
de distância
da Terra está o
novo planeta

2021

estudos serão
a p ro f u n d a d o s

P R OJ EÇÃO
do Wolf 503b
(à direita) em
frente à estrela
e q u i va l e n t e
ao Sol: estudos
para rastrear
p re s e n ç a
de água

Descoberto planeta duas
vezes maior do que a Terra

Com o telescópio da
Nasa, equipe à frente
da façanha é formada
por astrônomos do
Canadá, da Alemanha
e dos Estados Unidos

SÃO PAULOUma equipe de astrônomos

canadenses, americanos e
alemães, usando o telescó-
pio espacial Kepler, da Agência Es-
pacial Norte-Americana (Nasa),
descobriu um novo planeta fora do
nosso Sistema Solar, e que é duas

vezes maior do que a Terra. O cor-
po celestes recebeu o nome de
Wolf 503b. As informações são da
Agência Brasil.

A descoberta foi liderada por
Merrin Peterson, uma jovem estu-
dante que iniciou seu mestrado re-
centemente no Instituto de Pesqui-
sa de Exoplanetas (iREx) da Uni-
versidade de Montreal, no Canadá.
O Wolf 503b se encontra a cerca
de 145 anos-luz de distância da
Terra, próximo à constelação da
Virgem. Ele completa a órbita em
torno de sua estrela a cada seis
dias. O que significa que ele está 10
vezes mais próximo de seu Sol do
que Mercúrio está do nosso.

Outra curiosidade verificada

graças ao uso do telescópio Kepler
é que a maioria dos planetas na Via
Láctea tem dimensões parecidas
com as do Wolf 503b.

Como não há equivalente ao no-
vo corpo celeste em nosso Sistema
Solar, os astrônomos querem saber
se esses exoplanetas são “supe r-
Te r ra s ” pequenas e rochosas ou
mini-versões gasosas de Netuno (o
Gigante Gasoso).

O Wolf 503b possui um raio pró-
ximo da chamada Faixa de Fulton
(exoplanetas com dimensões en-
tre 1,75 e 3,5 vezes as da Terra) e
possui uma estrela que é suficien-
temente brilhante para permitir
seu estudo mais detalhado. Com
isso, o grupo de cientistas afirma

que o sistema do novo planeta é
ótimo para que sejam feitas novas
pesquisas, tanto com os telescó-
pios modernos como com o teles-
cópio infravermelho James Webb,
que está senco construído e deve
entrar em operação em 2021.

Os especialistas esperam poder
calcular a massa do exoplaneta e,
assim, conhecer melhor sua com-
posição, usando a técnica conheci-
da como espectroscopia de trânsi-
to. No futuro, será possível rastrear
a presença de moléculas de hidro-
gênio e água, estabelecendo se a
atmosfera é similar à Terra ou
completamente diferente dos de-
mais planetas do nosso Sistema
S o l a r.

Tumor de 27 kg no útero de paciente

TWIT TER

SÃO PAULO

Médicos de Cingapura tiraram
um mioma uterino de 27 quilos do
corpo de uma paciente, como
mostra relatório da revista cientí-
fica BMJ. Durante a operação, a
mulher de 53 anos teve uma severa
perda de sangue. O útero e os ová-
rios foram removidos.

De acordo com o artigo, os tu-
mores benignos são comuns no
sistema reprodutivo feminino,
principalmente após os 50 anos.
Os miomas gigantes, no entanto,
têm peso superior a 11,4 kg e são
extremamente raros.

Um tumor como o encontrado
no corpo da paciente em Cingapu-
ra pode causar uma pressão exa-
gerada e deformar órgãos impor-
tantes, como coração e pulmão.

S e g u n d o  o  j o r n a l  “ T h e
Washington Post”, a mulher che-
gou a um hospital pediátrico sem

BARRIGA DA PACIENTE de 53 anos: útero e ovários foram removidos

condições de se movimentar e dis-
se ter dificuldade para respirar há
pelo menos seis meses. O médico
que assina o relatório, Poh Ting
Lim, contou ao jornal que ela não
procurou atendimento mais cedo
por medo da cirurgia. As informa-
ções são do Portal G1.

O tumor tinha o tamanho de
uma abóbora grande: 65 centíme-
tros de largura. Após fazer o pro-
cedimento de retirada, a equipe
ainda fez uma cirurgia plástica
para reconstruir a parede abdo-
minal.

Em 14 de fevereiro deste ano,
um tumor de quase 60 kg foi re-
movido do ovário de uma mulher
no Hospital Danbury, nos Estados
Unidos. A equipe médica traba-
lhou por cinco horas na cirurgia. O
caso foi divulgado três meses de-
pois, quando a paciente, que é pro-
fessora, retomou suas atividades
n o r m a i s.

Caminhões
sem motorista
em mina da
Vale no Brasil

RIO

A Vale começou a colher os
frutos de um de seus principais
projetos de inovação: em ape-
nas um mês, conseguiu aumen-
tar em 26% o volume de miné-
rio transportado na mina de
Brucutu, em Minas Gerais, a
primeira a funcionar de forma
autônoma, com caminhões sem
motoristas, guiados a distância,
a partir de centros de controle.
Segundo o diretor de Planeja-
mento e Desenvolvimento de
Ferrosos da mineradora, Lucio
Cavalli, a iniciativa exigiu US$
62 milhões (R$ 252,7 milhões)
em investimentos e seis anos de
pesquisas e testes, incluindo o
desenvolvimento de sistemas
em conjunto com a americana
Caterpillar, fabricante dos ca-
m i n h õ e s.

A tecnologia identifica mu-
danças e obstáculos não previs-
tos no trajeto e paralisa os equi-
pamentos até que o caminho
volte a ser liberado. O sistema
de segurança é capaz de detec-
tar de grandes rochas até seres
humanos que estejam nas ime-
diações da via.

O projeto visa a atender clien-
tes que pagam mais por produ-
tos de melhor qualidade e estão
mais atentos ao impacto das
operações das mineradoras.
Permite ainda a economia no
consumo de combustível e um
menor desgaste de pneus, além
de redução na emissão de gás
c a r b ô n i c o.

“Os ganhos gerais permitem
um aumento de 15% da vida
útil dos equipamentos, redu-
zindo também investimentos
em novas aquisições”, explica
C ava l l i .

Com o resultado, a Vale se
prepara para expandir o proje-
to. Até o fim de 2019, além dos
sete caminhões já em operação,
chegarão outros seis. Para isso, a
companhia conta com o apoio
de antigos operadores, que pas-
saram a trabalhar remotamente
com os novos veículos.

As informações são levanta-
das por sensores instalados nos
veículos e enviadas para os com-
putadores, nos quais se faz os
ajustes no desenho das estradas.

D I V U LG AÇ ÃO

CAMINHÃO guiado a distância

