Filhos pedem
reforço de
segurança para
o pai e a família

Os deputados Flávio e Eduardo
Bolsonaro, filhos do candidato a
presidente Jair Bolsonaro (PSL),
pediram a Polícia Federal (PF) pa-
ra reforçar a segurança do pai, alvo
de uma facada durante uma cami-
nhada em Juiz de Fora (MG), na
quinta-feira passada.

Os parlamentares pediram tam-
bém que a polícia avalie a necessi-
dade de ampliar a segurança para
outras pessoas da família. Eles fize-
ram o pedido durante reunião com
o diretor-geral da PF, Rogério Gallo-
ro, no início da tarde de ontem.

“Vamos oficiar para que eles fa-
çam essa análise e, concedam ou
não, essa extensão da segurança à
alguém da família”, disse Flávio
B o l s o n a ro.

Pela lei, o pedido deve ser apre-
sentado formalmente pelo parti-
do, o PSL, e não diretamente por
familiares do candidato interessa-
do na proteção especial.

Os dois deputados também fo-
ram informados de que a polícia já
ampliou o número de policiais res-
ponsáveis pela segurança dos pre-
sidenciáveis. Até semana passada,
cada um contava com um aparato
de até 21 policiais federais. Depois
do atentado, o número foi amplia-
do para 25.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Bolsonaro terá de fazer
cirurgia de “grande porte”

Procedimento é para
reconstruir o trânsito
intestinal e retirar a
bolsa de colostomia.
Decisão preocupou
aliados do deputado

RAYSA CAMPOS LEITE/REUTERS E DIVULGAÇÃO

SÃO PAULOO boletim médico divulgado

pelo Hospital Albert Einstein
sobre Jair Bolsonaro (PSL)
causou espanto quando divulgado
na manhã de ontem, em São Paulo.
O estado de saúde do paciente é
descrito como “g rave ” e o texto
menciona a necessidade de uma
“nova cirurgia de grande porte”.

O tom do boletim gerou comoção
nas redes sociais, nas quais seus
eleitores passaram a demonstrar
preocupação com o capitão, inter-
nado após ser ferido com uma faca-
da na quinta-feira durante ato de
campanha em Juiz de Fora (MG).
No entanto, nada mudou senão
positivamente no quadro de Bol-
sonaro desde sexta-feira, quando
chegou ao hospital paulistano.
Sem infecção, fazendo sessões de
fisioterapia e caminhando alguns
minutos pelo quarto, o paciente
evolui dentro do esperado.

Segundo a reportagem apurou, o
tom grave adotado pelo boletim foi
uma decisão do hospital para con-
ter abusos de aliados que têm cer-
cado a rotina de Bolsonaro e tam-
bém uma empolgação excessiva
que poderia gerar frustração.

A ideia foi lembrar que o quadro
ainda inspira cuidados. O anúncio
da cirurgia marca o caráter estraté-
gico do boletim do hospital. “Se rá
necessária nova cirurgia de grande
porte posteriormente, a fim de re-

BOLSONARO no momento em que foi atacado e, depois, se recuperando no hospital (destaque): pedido de repouso

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

construir o trânsito intestinal e re-
tirar a bolsa de colostomia”, diz.

A reversão da colostomia deve
acontecer apenas daqui a tempo
razoável. Pode demorar de dois a
seis meses, em média, a depender
da recuperação de Bolsonaro, se-
gundo a reportagem apurou.

Sendo assim, não havia a neces-
sidade de anunciá-la agora. Ratifi-
cando que a situação de Bolsonaro
é grave, o hospital tenta evitar ce-
nários como o de sexta-feira, quan-
do o senador Magno Malta (PR-
ES) e o pastor Silas Malafaia entra-

ram no quarto de Bolsonaro na
UTI e gravaram vídeos, colocan-
do-o para falar com dificuldade.

“Será necessária

nova cirurgia de
grande porte, a fim de
reconstruir o trânsito
intestinal e retirar a

bolsa de colostomia”

Boletim do Hospital Albert Einstein

No período da noite, em outro
boletim, o hospital esclareceu que
a cirurgia de fechamento da colos-
tomia é “pa drã o” e será realizada
em uma “internação eletiva”, ou
seja, agendada com antecedência.
Bolsonaro continuará com bolsa
plástica para onde estão indo as fe-
zes de dois a seis meses.

A secretária de imprensa da Ca-
sa Branca, Sarah Sanders, afirmou
ontem que integrantes do governo
de Donald Trump entraram em
contato com a família de Bolsona-
ro após o ataque.

Rivais rompem trégua após atentado

Após uma trégua provocada pe-
lo atentado contra o candidato do
PSL à Presidência, Jair Bolsonaro,
seus principais adversários volta-
ram a criticá-lo e a expor as dife-
renças programáticas.

Ciro Gomes (PDT), Marina Silva
(Rede) e Geraldo Alckmin (PSDB)
ressaltaram que a decisão do elei-
tor em outubro vai além da solida-
riedade ao candidato atingido e
que as propostas radicais repre-
sentam um risco ao País.

Ciro Gomes avalia que os efeitos
do atentado vão se diluir ao longo
do tempo e não terão influência
central no debate eleitoral “em
uma ou duas semanas”. Segundo
ele, embora o brasileiro seja soli-
dário, vai querer uma “s o lu çã o
e q u i l i b ra d a ” nas urnas.

Em caminhada em Mauá, na
Grande São Paulo, Ciro disse que,

ao que consta até agora, as investi-
gações da Polícia Federal (PF)
apontam que o autor do crime foi
um “desmiolado”, e que nos próxi-
mos dias as pessoas vão discernir o
que é o “sentimento cristão de so-
li dari edad e” da “decisão sobre o
futuro do País”:

Marina Silva, por sua vez, apro-

veitou campanha na Bahia para
defender o Estatuto do Desarma-
mento e disse que o atentado con-
tra Bolsonaro é um exemplo de
que “uma arma na mão” não vai
“proteger as pessoas”.

Geraldo Alckmin adotou discur-
so semelhante ao de Ciro e defen-
deu que o eleitor não se deixe in-

fluenciar pela solidariedade na ho-
ra de decidir o voto.

ESTA D O

Na próxima quinta-feira, Alck-
min chega ao Espírito Santo. Ele
participa de  promovido pelo
PSDB estadual. O objetivo é reunir
a militância e candidatos.

NACHO DOCE/REUTERS

RENATO S. CERQUEIRA/AGÊNCIA ESTADO

FÁBIO VIEIRA/AGÊNCIA ESTADO

CIRO, MARINA E ALCKMIN mudaram o tom dos discursos pedindo que o eleitor não se deixe levar pela solidariedade

FLÁVIO E EDUARDO: p ro t e ç ã o

Menção a Moro
na propaganda
é homenagem,
diz Alvaro Dias

Com uma campanha que usa
nome e imagem do juiz Sérgio
Moro, o candidato à Presidência
Alvaro Dias (Podemos) disse on-
tem que não pediu autorização ao
magistrado para usá-los, mas que
presta uma homenagem a ele.

Dias diz que o juiz não o procu-
rou para impedir o uso do nome e
da imagem dele.

“Não pedi autorização. Mas o
mundo homenageia o Sérgio Mo-
ro, não sou só eu. O Brasil deve
muito a ele, é o ícone de uma nova
Justiça. Até Sérgio Moro, o concei-
to que se tinha de Justiça no Brasil
era de uma Justiça contra os po-
bres, especialmente negros”, des-
tacou.

