VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

CAOS NO TRÂNSITO

Terceira Ponte fecha por oito
horas e revolta motoristas

PERDERAM O DIA E A NOITE

THIAGO COUTINHO/AT

A ponte passou ontem pela maior interdição da
sua história, durante uma tentativa de suicídio.
A volta para casa virou teste de paciência

Tainá CamposMais de oito horas de inter-

dição, caos no trânsito em
toda a Grande Vitória e
motoristas revoltados, sem conse-
guir sair do engarrafamento por
horas. Esse foi o cenário, ontem,
após a interdição da Terceira Pon-
te nos dois sentidos, durante uma
tentativa de suicídio.

Foi a maior paralisação da histó-
ria da ponte, que foi fechada por
volta de 15h20 e liberada às 23h30,
logo após o homem que ameaçava
tirar a própria vida ter sido imobi-
lizado por um policial e resgatado.

O homem teria chegado an-

dando à ponte, e permaneceu a
maior parte do tempo sentado na
mureta. Durante a interdição, hou-
ve momentos de tensão, e a Tropa
de Choque teve de ser acionada
para conter motoristas, que amea-
çavam furar o bloqueio. Bombas de
efeito moral foram utilizadas.

Os reflexos da interdição foram
sentidos no trânsito de Vitória, Vi-
la Velha, Cariacica e até mes-
m o  n a  S e r r a ,
causando a
revolta dos

DAYANA SOUZA/AT

motoristas. Às 23h30 ainda havia
engarrafamentos e as pessoas
tentavam chegar em casa.

Em Vitória, a Secretaria de Se-
gurança Urbana informou que as
vias próximas à praça do pedágio
foram as mais atingidas, como Re-
ta da Penha, Praça do Cauê, Nossa
Senhora dos Navegantes e Rua
Clóvis Machado. Para minimizar
os efeitos da interdição, todo o efe-
tivo da guarda foi direcionado para
os pontos de congestionamento.

A Rodosol informou que os
portões para retorno dos carros
que já estavam em cima da ponte
foram abertos, porém
o trânsito já
havia fica-

do congestionado nos acessos em
Vila Velha e Vitória.

A opção foi utilizar a Segunda
Ponte, que também ficou parada
por conta de um engavetamento
entre três carros, que causou
congestionamento na Carlos
Lindenberg e na própria ponte,
nos dois sentidos.

Usuários de ônibus também
precisaram ter paciência: 21 li-
nhas que passam pela 3ª Ponte ti-
veram trajetos alterados.

Os motoristas foram
orientados a seguir
pela Lindenberg,
informou a Ce-
t u r b.

Para apoio emocional,
ligue para o CVV: 188

Indignação
O comerciante Gibrian Aqui-
no, 41, disse que seu sentimen-
to era de indignação.

“É um absurdo isso. Não é
apenas uma cidade parada,
mas três, e o governo não faz
nada para solucionar a situa-
ção da ponte”, disse.

THIAGO COUTINHO/AT

I n ex p l i c áve l
A aposentada Valdeth Far-
din, 66, estava parada há mais
de seis horas, sem entender
como era possível ficar tanto
tempo naquela situação.

“Estou parada desde o início
da interdição. É um absurdo
completo. Precisamos de uma
solução imediata”,

THIAGO COUTINHO/AT

FILAS DE CARROS NA ENTRADA da Terceira Ponte, em Vitória: interdição começou por volta das 15h20 e a liberação só ocorreu às 23h30

Projeto da
barreira de
proteção não
sai do papel

UM DIA DE CAOS

THIAGO COUTINHO/AT

MOTORISTAS E
M OTO C I C L I STAS
esperaram por
várias horas
na praça do pe-
dágio, em Vitó-
ria, aguardando
a liberação do
trânsito na
ponte.

Sem comida e água
A universitária Amanda La-
cerda também ficou parada
desde o início da interdição e
estava sem comer e sem poder
ir ao banheiro.

“É uma total falta de respeito
com a população. Já era para
ter uma alternativa há muito
t e m p o”, disse.

MOMENTOS DE
TENSÃO: a Tropa
de Choque da
PM lançou bom-
bas de efeito
moral para dis-
persar grupo de
motoristas que
queria furar o
bloqueio e atra-
vessar a ponte
de qualquer
forma.

THIAGO COUTINHO/AT

DAYANA SOUZA/AT

O TRÂNSITO ficou congestionado em praticamente todas as principais vias de Vi-
tória, Vila Velha e Cariacica. Foram horas de espera e transtornos.

Apontada há um ano como solu-
ção para evitar suicídios, a barreira
de proteção da Terceira Ponte ain-
da não saiu do papel.

O projeto executivo para a cons-
trução da grade de cabo de aço es-
tá pronto desde o fim do ano pas-
sado, mas a Agência de Regulação
dos Serviços Públicos do Espírito
Santo (Arsp) aguarda um posicio-
namento do Ministério Público do
Estado (MP-ES) para seguir em
frente com o projeto.

A reportagem entrou em conta-
to com a Arsp, mas não teve retor-
no dos questionamentos.

Em setembro do ano passado, a
Arsp concluiu que uma barreira de
vidro era a solução tecnológica
mais viável, já que iria manter a vi-
sibilidade do Convento da Penha.
Após estudos, a Rodosol indicou
que a proposta era inviável tecni-
camente e financeiramente. O cus-
to era estimado em R$ 16 milhões.

