4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
LEITÃO DA SILVAPrefeitura barra nova interdição

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA/AT

Estado quer dar início
a mais um trecho, mas
município diz que só
libera quando as obras
já em andamento na via
forem finalizadas

Rafael GomesComo se já não bastassem os

diversos problemas que
atrasam as obras da avenida
Leitão da Silva há quatro anos, a
falta de entendimento entre o go-
verno do Estado e a Prefeitura de
Vitória pode fazer a entrega da via
demorar ainda mais.

Isso porque a prefeitura não li-
berou a interdição de um trecho
importante para o andamento das
obras, que estão sendo realizadas
pelo governo. O trecho fica entre
as avenidas Beira-Mar e Cezar Hi-
lal – o mais movimentado da Lei-
tão da Silva. Com isso, a inaugura-
ção da avenida até o fim do ano es-
tá ameaçada.

“Vai impactar no prazo. Enten-
demos a questão do trânsito, mas
uma hora o trecho precisa ser libe-
rado (para a interdição). Temos
que fazer a obra lá o quanto antes”,
afirmou o diretor geral do Depar-
tamento de Estradas de Rodagem
(DER-ES), Gustavo Perin.

As obras na avenida Leitão da
Silva são de responsabilidade do
governo do Estado, mas é a Prefei-
tura de Vitória que autoriza a in-
terdição dos trechos, após estudar
o plano de desvio de tráfego.

A previsão inicial era interditar o
trecho em janeiro, mas a prefeitu-
ra não liberou. Na semana passada,
o DER-ES fez uma nova solicita-
ção, mas recebeu outra negativa.

“Temos que trabalhar em co-
mum acordo. Tive uma reunião
com o secretário de Obras da pre-
feitura, Sérgio de Sá, e pedi mais
uma vez a liberação. A empresa já
tem condições de abrir essa frente
de trabalho”, disse Gustavo Perin.
Em nota, a Prefeitura de Vitória
afirmou que a interdição para no-
vas obras está condicionada à con-
clusão de trechos já autorizados.

“Enquanto trechos antigos não
forem concluídos, novos trechos
continuarão em análise”, disse a
administração municipal.

O diretor do DER-ES contestou
a alegação da prefeitura. “Eles ale-
gam que temos que terminar al-
guns pontos, mas já está avançado.
Não podemos mobilizar a equipe
sem previsão de liberar essa inter-
dição”, disse.

As obras de melhorias na Leitão
da Silva começaram em 2014, com
um prazo inicial de conclusão para
2015. Após a mudança de gestão
no governo do Estado, o prazo foi
estendido para 2016. Mas o tempo
passou, a entrega atrasou e mais
duas promessas foram feitas: pri-
meiro semestre de 2018 e, agora,
dezembro de 2018.

Já o valor final da obra, antes es-
timado em R$ 50 milhões, subiu
para R$ 93 milhões.

TRECHO DA LEITÃO DA SILVA que será interditado fica entre as avenidas Cezar Hilal e Beira-Mar, com previsão de quatro meses de obras e bloqueios

Duas alternativas para o trânsito
Como vai ficar Obra deve durar 4 meses

A interdição do trecho da aveni-
da Leitão da Silva entre a Beira-
Mar e a Cezar Hilal deve durar
quatro meses. A previsão do DER-
ES era entregar a nova via até de-
zembro, mas, como a interdição
não foi autorizada, a entrega pode
acontecer somente em 2019.

A primeira interdição nesse no-
vo trecho de obras vai acontecer
no sentido Cezar Hilal–B e i ra - Ma r.
São duas alternativas estudadas.
Na primeira, o fluxo de veículos
(para os dois sentidos) seria des-
viado pra a pista no sentido con-
trário, Beira-Mar– Cezar Hilal.

A outra possibilidade é deixar a
via liberada apenas para quem se-
gue no sentido Beira-Mar. Já
quem vem da Beira-Mar para
acessar a avenida Leitão da Silva
teria de entrar na rua Ferreira
Coelho, na Praia do Suá, para de-
pois pegar o cruzamento com a
Cezar Hilal, mais à frente.

Assim que a obra na primeira
pista interditada estiver pronta, a
outra pista será bloqueada.

AT R AS O

O principal motivo para o atraso
na Leitão da Silva, segundo o
DER-ES, foi o pedido da Prefeitura
de Vitória para que as obras na
avenida se adequassem ao Plano
Diretor de Drenagem Urbana da
c i d a d e.

Com isso, o projeto foi modifica-
do e toda estrutura de galerias
subterrâneas foi aumentada.

SAIBA MAIS
As obras
> AS OBRAS NA AVENIDA Leitão da Sil-
va começaram em 2014, com prazo
inicial de conclusão para 2015.

> APÓS A MUDANÇA de gestão no go-
verno do Estado, o prazo foi estendi-
do para 2016. Depois, passou para
2018. Ao todo, a entrega foi adiada
cinco vezes.
Interdição
> A PRÓXIMA grande interdição vai
acontecer no trecho entre as aveni-
das Beira-Mar e Cezar Hilal.
Por que atrasou?
> O PRINCIPAL MOTIVO para o atraso,
segundo o governo do Estado, foi o
pedido da Prefeitura de Vitória para
que as obras se adequassem ao Pla-
no Diretor de Drenagem Urbana da
cidade. Com isso, o projeto foi modi-
ficado pelo atual governo e toda a es-
trutura de galerias subterrâneas foi
aumentada, para evitar alagamen-
tos.

> A OBRA também teve atraso por con-
ta de problemas com remanejamen-
to das redes de energia e de água.

> O VALOR FINALda obra, estimado em
R$ 50 milhões, subiu para R$ 93 mi-
lhões.
Como vai ficar
> AS OBRAS preveem uma série de mu-
danças ao longo dos quase três qui-
lômetros da via. A avenida terá três
faixas em cada sentido em toda ex-
tensão, e contará com ciclovia.

Fonte: DER-ES e pesquisa AT.

