24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Firma barra vaquinhas
a favor de esfaqueador

Em menos de quatro dias, desde que o candidato do PSL ao
Planalto, Jair Bolsonaro, foi esfaqueado por Adelio Bispo Oli-
veira, foram criadas por meio de um site de arrecadação on-line
21 vaquinhas virtuais relacionadas ao agressor. Vinte delas
destinadas em grande parte a ajudar Adelio a pagar seus ad-
vogados. Há quem peça também dinheiro para fazer uma es-
tátua dele. Somente uma vaquinha é contra o agressor. A em-
presa de crowdfunding Vakinha bloqueou todas as campanhas
por “não estarem alinhadas com os termos de uso do site”.

TERMOS. Uma das vaquinhas era
denominada “ajude Adélio a sair da
pri são”. Segundo o sócio-fundador
do site de crowdfunding, Luiz Felipe
Gheller, a empresa suspende contri-
buições consideradas “apologia ao
crime ou incitação à violência”.
VALE TUDO. As vaquinhas pediam
contribuições para atingir metas que
variavam de R$ 2 mil a 30 mil. O site
informou ter suspendido as vaqui-
nhas pró e contra o agressor de Bol-
sonaro antes de iniciar a arrecada-
ção.
FURANDO O CERCO. Um dos quatro
advogados de Adelio, Zanone Olivei-
ra Júnior, diz ter recebido mensa-
gens de WhatsApp de desconheci-
dos se oferecendo para doar dinheiro
para custear as despesas advocatí-
cias. Ele nega que vá aceitar ofertas
desse tipo.

REPRODUÇÃO FACEBOOK

CLICK. Meses antes de ser
preso, o empresário Deusmar
Queirós, dono da Pague Me-
nos, gravou vídeo de suas fé-
rias. “Agora sou CEO. Tô numa
boa aqui no Caribe.”

GANHOU PONTO. Ciro Gomes im-
pressionou positivamente oficiais
generais do Exército no debate Esta-
dão/TV Gazeta no último domingo.
Foi considerado assertivo e com con-
teúdo programático.
FRÁGIL. Aliados de Marina Silva
(Rede) avaliam que, depois do aten-
tado a Bolsonaro, o eleitor pode ter
interpretado que o capitão estaria
fortalecido e migrado o voto útil da
esquerda para Ciro Gomes. Creditam
a essa avaliação a queda da candida-
ta nas pesquisas.

COBRE UM SANTO... O presidente
do Sebrae, Guilherme Afif, vai à Jus-
tiça questionar a Medida Provisória
que cria a Agência Brasileira de Mu-
seus com R$ 200 milhões do Se-
b ra e .
...DESCOBRE OUTRO. Afif alega
que o Sebrae não foi consultado e os
recursos já tinham destinação defi-
nida.
ONZE ANOS DEPOIS... A Segunda
Turma do Supremo deve decidir hoje
se condena ou absolve o senador
Renan Calheiros (MDB-AL) na ação
penal em que é acusado de desviar
recursos públicos do Senado.
TODOS JUNTOS. Dos cinco minis-
tros do colegiado, três votaram em
2016 contra o recebimento da de-
núncia — Dias Toffoli, Ricardo
Lewandowski e Gilmar Mendes. Re-
nan nega as acusações.
TÁ COM SEDE? Todos os candida-
tos informaram ao TSE já terem de-
sembolsado R$ 149 mil com água.
CAUTELA. Apesar de já ter indícios
de onde começou o incêndio do Mu-
seu Nacional, a PF não tem parecer
conclusivo porque ainda falta a De-
fesa Civil liberar áreas para perícia.
QUEDA DE BRAÇO. Com o mandato
de Amélia Alves na ouvidoria da Ana-
tel prestes a vencer, o MDB iniciou
uma disputa com o PSD. O ministro
Gilberto Kassab tenta reconduzi-la,
mas o MDB quer emplacar Renato
Lima ou Tiago Botelho.

SINAIS PARTICULARES. OS
VICES. Léo Alves (PPL), vice de
João Goulart (PPL)

PRONTO, FALEI!
Sobre o ataque sofrido pelo
presidenciável na última quinta-feira

“Nós sabíamos que havia um risco, mas ele não

p ovo”FLÁVIO BOLSONARO, deputado estadual (PSL-RJ) e filho de Jair Bolsonaro

abriu mão de fazer campanha no meio do

ELEIÇÕES 2018

RICARDO MORAES E RODOLFO BUHRER/REUTERS

A DEFESA DE
LUL A pediu
pressa ao STF
para analisar o
caso do petista,
mas, para evitar
ficar de fora da
disputa, deve
confirmar a
mudança
na chapa

No último minuto, PT
deve oficializar Haddad

Advogados de Lula
querem mais tempo,
mas partido se prepara
para anunciar vice
como candidato oficial
à Presidência hoje

SÃO PAULOA defesa de Lula fez uma nova

investida no Supremo Tri-
bunal Federal (STF) para
tentar ampliar o prazo da troca na
chapa do PT ao Planalto, mas o
partido já prepara a substituição
do ex-presidente para hoje.

Ao mesmo tempo em que os ad-
vogados anunciavam a estratégia,
ontem, Fernando Haddad, vice do

petista, discutia com o ex-presi-
dente o roteiro para a transmissão
do posto em Curitiba.

A oficialização de Haddad como
candidato do PT deve ser feita
após uma reunião da Executiva
nacional da sigla, na capital para-
naense, e contará com a leitura de
uma carta escrita por Lula.

Os defensores do ex-presidente
pediram ao STF urgência na análise
do recurso contra a decisão do Tri-
bunal Superior Eleitoral que barrou
sua candidatura no início do mês.

Solicitaram que o relator do caso
na Corte, ministro Celso de Mello,
conceda liminar para suspender a
data estipulada pela Justiça Elei-
toral — 11 de setembro — para que
o PT substitua Lula na chapa.

O pedido da defesa, porém, é con-
siderado meramente formal pela

Palocci garante
que Lula atuou
em pedido
de propina

Juiz aceita
denúncia de
caixa 2 contra
Ka ss a b

Em depoimento ao Ministério
Público Federal do Distrito Fede-
ral no dia 26 de junho, o ex-minis-
tro Antonio Palocci afirmou que o
ex-presidente Lula atuou direta-
mente no pedido de vantagens in-
devidas envolvendo projetos do
governo relacionados ao pré-sal.

Segundo Palocci, Lula e o gover-
no petista entraram num clima de
“delírio político” com a descoberta
das reservas bilionárias de óleo.

Ex-braço direito de Lula, Palocci
afirma que o petista foi beneficiá-
rio direto de propinas de outros
projetos do governo, como a nego-
ciação do contrato bilionário de
compra de caças para a renovação
da frota da Força Aérea Brasileira
(FAB) e no caso da construção da
Usina de Belo Monte. Lula nega.

O ministro da Ciência, Tecnolo-
gia, Inovações e Comunicações,
Gilberto Kassab (PSD), tornou-se
réu após o juiz José Gomes Jardim
Neto, da 9ª Vara da Fazenda Públi-
ca, da Justiça paulista, ter acatado
uma ação de responsabilidade ci-
vil por atos de improbidade admi-
nistrativa contra o ministro.

A ação foi proposta pelo Ministé-
rio Público de São Paulo em de-
zembro de 2017. Kassab, ex-prefeito
de São Paulo, é acusado de ter rece-
bido R$ 21,2 milhões via caixa dois
pelo Odebrecht de 2008 a 2014.

Ele teve os bens bloqueados pela
Justiça até este valor. “Trata-se de
evidente caso de enriquecimento
ilícito, decorrente do exercício, pelo
demandado, da função de prefeito
de São Paulo”, diz a denúncia.

maior parte dos dirigentes petistas.
Céticos quanto a uma decisão favo-
rável do STF, eles admitem que o re-
curso será usado apenas para turbi-
nar a retórica de que o partido lutou
até o fim para tentar garantir a can-
didatura do ex-presidente.

Haddad, por sua vez, passou
grande parte do dia de ontem reu-
nido com Lula e advogados para
tentar fechar o roteiro que será co-
locado em marcha a partir de hoje.

ONU

Decisões do Comitê de Direitos
Humanos da ONU, que reiterou
ontem a interpretação de que Lula
poderia concorrer nas eleições, fo-
ram levadas em conta recente-
mente por países signatários do
Pacto sobre Direitos Políticos e Ci-
vis, entre os quais figura o Brasil.

DIVULGAÇÃO/TRIBUNAL DE JUSTIÇA

Grandi Ribeiro
morre aos 86 anos
O desembargador aposenta-
do José Eduardo Grandi Ribeiro,
86 anos, morreu ontem, no Hos-
pital Sírio-Libanês, em São Pau-
lo, após complicações em cirur-
gia para troca de baterias de um
marca-passo. O magistrado foi
presidente do Tribunal de Justi-
ça no biênio 1992/1993.

O corpo chega a Vitória na ma-
nhã de hoje. O velório ocorre às 14
horas, no Jardim da Paz, na Ser-
ra, e o sepultamento, às 16h30.

