26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Os herdeiros de Lula

Dois nomes dominam a disputa pelo eleitorado que vai influen-
ciar de maneira decisiva a corrida presidencial. Ciro Gomes
(PDT) e Fernando Haddad (PT) são os que mais avançam sobre
o espólio de Lula, indica o Datafolha. Haddad, candidato ainda
oficioso do PT, atraiu setores em que o padrinho político des-
pontava: cresceu entre os mais pobres, no Norte e no Nordeste e
entre os que têm o ensino fundamental. Ciro também avançou
sobre esses votos. Prenúncio de nova batalha, a da esquerda.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Candidata do PSTU a presidente, Vera Lúcia só não explica

“Nós não vamos pagar a dívida pública”

Vice de Bolsonaro diz
não ser um “cão raivoso”

consequências do seu plano

Estava escrito
A campanha de Ciro vinha dizendo
há dias que só via uma vaga disponível
no segundo turno — e apostava que
ela ficaria entre o pedetista e Haddad.
No PDT, o palpite hoje é que um dos
dois vai à próxima fase da disputa con-
tra Jair Bolsonaro (PSL).

Teu passado
Ciro foi preparado para mu-
dar de atitude com relação a
Haddad, criticando o petista.
O caminho: indagar como al-
guém que não se reelegeu pre-
feito de São Paulo pode estar
gabaritado para disputar a
Pr e s i d ê n c i a .

Com lupa
Detalhamento do Datafolha mostra
que, na região Nordeste, mesmo com
uma campanha tímida, Haddad subiu
oito pontos percentuais em compara-
ção com levantamento de agosto, de
5% para 13%. Ciro subiu seis, de 14%
para 20%. No Norte, o pedetista pas-
sou de 10% para 14% e Haddad de 5%
para 13%.
Com lupa II
Entre os que ganham até dois salá-
rios mínimos — faixa na qual Lula de-
tinha as intenções de votos de 49%
dos eleitores —, Ciro oscilou três pon-
tos, de 10% para 13%. Haddad subiu
sete, de 3% para 10%.
Os nossos
Um dado da pesquisa ilustra como
a indefinição do PT, que optou por
manter a candidatura de Lula até o li-
mite e só hoje pretende oficializar a
troca dele por Haddad, deu espaço a
Ciro. Entre os que declaram preferên-
cia pela sigla, Ciro passou de 14% em
agosto para 18% no novo levanta-
mento.

Vida real
Apesar da ofensiva na Justiça para
tentar postergar a substituição de Lu-
la na cabeça da chapa presidencial,
advogados que auxiliam o PT não
apostam no adiamento do prazo. Uma
das defensoras de Lula no TSE, Maria
Claudia Bucchianeri, conversou com
ministros ontem.
Copo meio cheio
Apesar de Bolsonaro ter oscilado
positivamente em praticamente to-
das as faixas do eleitorado na esteira
da repercussão de seu atentado, o
pior cenário pintado pelos rivais não
se confirmou. Não houve um tsunami
de adesões e a rejeição do candidato
permanece alta em setores impor-
tantes, como o das mulheres.
Por que não eu?
Publicitários que operam para
candidatos ditos de centro temem
hoje que o crescimento de Ciro Go-
mes o transforme no destinatário na-
tural dos eleitores que tendem a op-
tar pelo chamado voto útil contra
Bolsonaro.
Es tá t u a
A campanha de Geraldo Alckmin
(PSDB) esperava que ele aparecesse
com dois dígitos neste levantamento,
mas a oscilação tímida, de 9% para
10%, tende a ampliar a pressão sobre
o tucano. No Sudeste, região em que é
mais conhecido, ele registrou os mes-
mos 12% de agosto neste último le-
va n ta m e n t o .
Calcanhar de Aquiles
João Doria (PSDB) vai iniciar ofen-
siva sobre seu principal rival na corri-
da pelo governo de São Paulo, Paulo
Skaf (MDB). Sua campanha dirá, no
rádio, a partir de hoje, que o presiden-
te licenciado da Fiesp é o candidato de
Michel Temer.
Mirar o alvo
Doria e Skaf apareceram tecnica-
mente empatados no último Datafolha
estadual. Nesse cenário, parte do tu-
canato passou a defender que ele co-
meçasse a desgastar o emedebista.

Ti ro t e i o
“O PT já desrespeitou demais a
Justiça e os eleitores ao assumir a
aposta arquitetada pela megaloma-
nia do seu líder”. De Ana Amélia (PP-
RS), candidata a vice na chapa do
PSDB, sobre o PT insistir em Lula
candidato, mesmo após o TSE decla-
rá-lo inelegível.

O general Hamilton Mourão, candidato a vice de Jair Bolso-
naro, assumiu ontem um tom moderado, afirmando não ser “ne -
nhum cão raivoso”. Em entrevista ao programa “Bastidores do
Poder ”, da Rádio Bandeirantes, ele admitiu reduzir benefícios a
militares aposentados na reforma da Previdência e disse que ja-
mais cogitou medidas extremas como fechar o Congresso.

constrangedoras sobre “heróis ” da
guerrilha do Araguaia, o historiador
Hugo Studart denuncia que militan-
tes do PCdoB pediram a dois procu-
radores a apreensão dos documen-
tos nos quais ele fundamentou a
pesquisa de doutorado que resultou
no livro “Borboletas e Lobisomens”.
Alguns “desaparecidos ”, segundo o
autor, apenas mudaram de nome
após acordo de delação. Mais de 15
mil páginas de documentos sigilosos
integram o acervo.
Ministro deu os papéis
A maior parte dos documentos foi
entregue pelo então ministro da Jus-
tiça Nelson Jobim, segundo o pes-
quisador Hugo Studart.
Busca de retaliação
Elizabeth Silveira e Vitória Grabois
seriam autoras do pedido de busca.
Procuradas através do Grupo Tortu-
ra Nunca Mais, não responderam.
Testemunha protegida
Elizabeth é irmã do desaparecido
Luiz René Silveira que, de acordo
com Studart, ingressou no programa
militar de proteção a testemunhas.
PT insiste em mentira
O PT insiste que o Comitê, um dos
dez órgãos de apoio ao Alto Comissa-
riado da ONU Direitos Humanos, tem
autoridade para anular decisão da
Justiça brasileira. Não tem. É menti-
ra. O comitê é um dos “órgãos de tra-
tados ”, compostos por técnicos, sem
autoridade formal.
Campanha é outra
A propaganda de Geraldo Alckmin

Menos ministérios
Mo u rã o (foto) confirmou ain-
da que em um eventual governo
Bolsonaro haverá diminuição
do número de ministérios.

Fronteiras abertas
Ele é contra o fechamento da fron-
teira com a Venezuela e defende a
distribuição de refugiados do país vi-
zinho pelo território nacional.
Para invasões, a lei
Mourão afirmou ainda que um
eventual governo Bolsonaro vai tra-
tar questões como reforma agrária e
invasões do MST como manda a lei.
“C ava l ã o” re s i s t i rá
Ele disse confia plenamente na re-
cuperação de Bolsonaro. “É forte, foi
atleta, no Exército era chamado de
'Cavalão', pela resistência física”.
Pesquisador visado
por demolir mitos
da guerrilha
Perseguido após fazer revelações

PODER SEM PUDOR
O sono do tédio
Eleita prefeita de São Paulo, Luíza Erun-
dina foi a uma reunião com o prefeito Jânio
Quadros, que logo caiu num sono profundo.
A reunião durou duas horas, todos sussur-
rando para não incomodar Jânio. Sem jeito,
Erundina não sabia o que fazer: despedia-
se do prefeito? Ia embora? O secretário de Negócios Jurídicos, Cláudio Lem-
bo, cutucou o dorminhoco:

“Presidente, já terminamos.”
Jânio acordou, já com olhos arregalados, ajeitando-se na cadeira:
“Sim? E o que decidiram por mim? Onde assino?”

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

(PSDB) no horário eleitoral sugere
que ele está em campanha à reeleição
ao governo de São Paulo. Ou para re-
duzir eventual vexame em seu próprio
e s ta d o .
Poluir é prioridade
Em vez de estimular a geração de
energia limpa (eólica e solar), o gover-
no continua fazendo suspeita opção
por termelétricas. O ministro Moreira
Franco se reuniu com o presidente da
Petrobras para discutir formas de
“agilizar ” o gás para as termelétricas,
caras e poluentes.
A d o ra d o re s
de boquinhas
Incapaz de instituir brigadistas con-
tra incêndios, a turma do Psol que
controla a UFRJ não quer perder o
Museu Nacional para o MEC a fim de
não abrir mão das esplêndidas boqui-
nhas de até R$ 28 mil por mês.

A chegada dos bons
Valente procuradora que me-
teu na cadeia Jorgina de Freitas
e ajudou a recuperar milhões
desviados pela fraudadora do
INSS, a advogada Meire Mota
(MDB), foto, é candidata a de-
putada federal em Brasília.

Mão na roda
A Associação Brasileira de Jornalis-
mo Investigativo (Abraji) lançou ontem
o site publique-se.org.br, para busca
de ações contra políticos. O site reúne
30 mil processos de 10 mil políticos.
Atentado atraiu
s e g u i d o re s
O candidato do PSL à Presidência,
Jair Bolsonaro, ganhou 508 mil segui-
dores nas 48h após o esfaqueamento.
É o que mostram dados do Instituto
Mapa e Mr. Predictions, sobre engaja-
mento nas redes sociais.
Alô, TSE
A Associação Brasileira de Fintechs
elegerá a diretoria com blockchain,
tecnologia usada em criptomoedas.
Será seis vezes mais barata, sua
transparência é total, 100% auditável,
e ainda mantém o sigilo do voto.
Pensando bem...
...não parece, mas tem jogo do Brasil
hoje, na TV.

