12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Evangelizadores espíritas
se reúnem em Guarapari

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O 1º Encontro Nacional
de Evangelizadores
Espíritas de Infância
e Juventude será
realizado entre
sexta-feira e domingo

Começa na próxima sexta-

feira, em Guarapari, o 1º
Encontro Nacional de
Evangelizadores Espíritas de In-
fância e Juventude.

O evento, que termina no próxi-
mo domingo, é promovido pelo
Conselho Federativo Nacional da
Federação Espírita Brasileira, or-
ganizado pela Área Nacional de
Infância e Juventude, e sediado
pela Federação Espírita do Estado
do Espírito Santo.

A abertura oficial será às 19h30,
com a palestra “Ide e evangelizai a
todas as gentes”, ministrada por
Alberto Almeida (PA).

Entre os objetivos do evento es-
tão proporcionar espaço de for-
mação, diálogo e compartilha-
mento de experiências sobre te-

máticas relacionadas à evangeli-
zação espírita infantojuvenil; pro-
mover a divulgação da tarefa de
evangelização em âmbito nacio-
nal e investir na qualidade da ação
desenvolvida nos centros espíri-
tas, com foco nos aspectos doutri-
nário, relacional, pedagógico e or-
ganizacional.

Visando proporcionar mo-
mentos especiais de aprendiza-
do, intercâmbio e convívio fra-
terno, a programação foi organi-
zada em espaços gerais (em au-
ditório) e específicos (oficinas
temáticas).

A programação de sábado ocor-
rerá de modo a contemplar os
momentos geral e específico, in-
tercalados em turnos.

PA L EST R A N T ES

Entre os palestrantes do encon-
tro estão Sandra Borba (RN), Mi-
riam Dusi, Cíntia Soares(GO),
Charlotte Buffi (RR), Lúcia Moy-
sés (RJ), Cláudia Farache (RN),
Taís Luz (RS), Luciana Moura
(ES), Lílian Nogueira (RO), Ga-
briel Salum (RS), Marco Leite,
Cirne Araújo, Jorge Godinho Ne-

D I V U LG AÇ ÃO

ALBERTO ALMEIDA fala sobre “Ide e evangelizai a todas as gentes”

ry, Eliete Soares da Silva (MS), Ja-
nine Souza (TO), Daniel Nas-
chenweng (SC) e Thiago Aguiar
(AM).

O evento será realizado no Cen-
tro de Convenções do Sesc de
Guarapari. Informações pelo tele-
fone 3222-6509.

Culto de jovens
A Assembleia de Deus Ministé-
rio da Serra convida para o culto
de jovens que será realizado no
próximo sábado, às 19 horas, com o
tema “Jovem, qual é o seu refle-
xo? ”. O preletor será o presbítero
Adriano Mesquita.

A igreja, que tem como pastor
presidente Délio Nascimento e
pastor regional Divino Serafim, fi-
ca localizada na Rua 48, Nova Rosa
da Penha 2, Cariacica.

Estudo de obras
O Centro Espírita Henrique Jo-
sé de Mello realiza toda quarta-
feira o estudo de obras espíritas, às
19h45. Amanhã, será estudado o li-
vro “Os Missionários da Luz”, de
André Luiz. Debates livres dentro
do assunto. Também toda quarta
acontece o “Intervalo Nobre”, que
é um espaço interativo para dis-
cussão de temas contemporâneos
da doutrina espírita. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.

C o n g re ss o

O pastor Jamiel Lopes (foto) será o preletor do
congresso Dinamizando o Ensino na Escola Domi-
nical, que será realizado nos próximos sábado e
domingo, na Assembleia de Deus Nova Vida.

Serão oferecidas as oficinas de “A criatividade
na escola dominical: aprendendo a produzir o seu
material audiovisual”e“A dinâmica na sala de aula:
como tornar a aula atrativa”. Haverá ainda quatro
plenárias. O evento contará com a participação es-
pecial de Lauro e Jully Pimentel. Rua Cacaueiro,
18, Itapuã, Vila Velha. Informações: 3340-7471.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

“Família Acolhendo Família”
Sandro Arquejada e Kelen Galvan Arquejada (foto), mis-
sionários da Canção Nova, serão os pregadores da formação
“Família Acolhendo Família”, que será realizada no próximo
dia 29, das 13h30 às 17h, na Comunidade Matriz São José,
em Morada de Laranjeiras, na Serra. Eles vão falar sobre “Os
desafios dos primeiros anos de casado e as bases do matri-
m ô n i o” e “Quatro pilares da vida prática no matrimônio”.

Pre ga d o r
internacional
O pastor Napoleon Vida-
les (foto), da Flórida, EUA,
estará no Estado da próxi-
ma quinta-feira até o dia 30
deste mês nas Assembleias
de Deus e Igreja Batista Re-
novada. O pastor é um pre-
gador pentecostal e sua mi-
nistração é na área do ensi-
no da Palavra e milagres no
poder de Deus. Vidales vai
percorrer municípios como
Ibatiba, Baixo Guandu, Fun-
dão e na região da Grande
Vitória. Inf.: 99951-7959.

D I V U LG AÇ ÃO

Noite de formação
Ana Maria Lemos (foto),
secretária do Departamen-
to de Pastoral da Arquidio-
cese de Vitória, vai falar so-
bre o tema “Provo ca ç õe s
pastorais para o Ano Nacio-
nal do Laicato”.

A noite de formação será
realizada hoje, das 19h30 às
21h30, no auditório do pré-
dio da pastoral que fica no
Santuário Divino Espírito
Santo, em Vila Velha.

A PALAVRA“Render-te-ei graças, Senhor, de

todo o meu coração”

SALMOS 138:1

D I V U LG AÇ ÃO

“SOBREVIVER - Acústico” é o
nome do show que o frei Florival
(foto) apresenta na próxima
sexta-feira, às 19h30, no cinema
Cinesystem do Boulevard Shop-
ping, em Itaparica, Vila Velha. O
ingresso custa R$ 25 e está à
venda no Santuário e na papela-
ria Rainha.

* * *

A COMUNIDADE Matriz Cristo
Redentor, em Goiabeiras, Vitó-
ria, convida para a missa com
bênção do óleo de Santa Filome-
na hoje, às 16 horas.
* * *

O PROJETOMão Estendida, da
Igreja Evangélica Vida, procura
voluntários para ajudar a orga-
nizar as doações de um bazar
que será realizado de hoje a
quinta-feira, às 14h, na sede do
projeto. Inf.: 3328-3869.

* * *

A PARÓQUIA São Camilo de
Lellis vai promover, no próximo
domingo, às 11h30, o almoço ita-
liano do Encontro de Casais com
Cristo. O valor é R$ 10. O evento
será no anexo à igreja, na aveni-
da Antônio Borges, 170, Mata da
Praia, Vitória.

* * *

A IGREJA Evangélica Assem-
bleia de Deus Ministério Pente-
costal Rompendo em Fé realiza
no dia 13 de outubro, às 19h30,
um culto de missões com prele-
tores da Espanha e de Moçambi-
que. Rua Jaime Vilas Boas, 588,
Ilha de Monte Belo, Vitória.

* * *

MAR LI Zordan vai falar sobre
“Progressão dos Espíritos” ama -
nhã, às 20h, na Comunidade Es-
pírita Esperança. Rua Alvim
Soares Bermudes, 197, Morada
de Camburi, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São João Gabriel
Pe r b oy re
Nasceu em 1802, em Monges-
ty (França), numa família cristã.
Aos 14 anos, junto com dois ir-
mãos, decidiu virar sacerdote.
Ingressou na congregação fun-
dada por São Vicente de Paulo.

