VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Governo ainda quer reforma
tributária e da Previdência

Equipe econômica
discute com candidatos
retomar a mudança
na aposentadoria após
a eleição e, ainda,
simplificar impostos

D I V U LG AÇ ÃO

GIRO RÁPIDO
Três noites na fila para
disputar emprego
Por três noites seguidas, mais
de 450 pessoas dormiram na fila,
em Linhares, em busca de 225
empregos em uma rede de su-
permercados. Ontem, a fila co-
meçava em frente à agência do
Sine e dobrava quarteirões do
centro da cidade. Ela começou a
se formar na tarde de sábado,
apesar de o atendimento no Sine
ter começado ontem às 8 horas.
Para passar as noites no local,
muitos candidatos se prepara-
ram, levando cadeiras, colcho-
netes, agasalho, cobertas, água e
a l i m e n t o s.

WILTON JUNIOR

EDUARDO GUARDIA: “Estamos oferecendo algo que seria fantástico para qualquer um que fosse eleito presidente”

FILA se formou em Linhares

B R AS Í L I ANas reuniões com assessores

dos candidatos à Presidên-
cia, o ministro da Fazenda,
Eduardo Guardia, e o presidente
do Banco Central, Ilan Goldfajn,
disseram que a reforma da Previ-
dência que está no Congresso pre-
cisa e pode ser aprovada logo após
as eleições, ainda em novembro e
dezembro, desde que o presidente
que for eleito esteja de acordo.

Além disso, a equipe do Ministé-
rio da Fazenda trabalha para en-
viar ao Congresso um pacote de re-
forma tributária na mesma época.
A reforma da Previdência, se-
gundo Guardia, é o passaporte pa-
ra um ajuste gradual das contas
públicas. Depois, se o novo presi-
dente quiser fazer mais alterações
no regime previdenciário, ele po-
derá fazê-las, mas já tendo aprova-
do um mínimo. “Na nossa visão,
não há solução sem a reforma da
Previdência. A que está no Con-
gresso já foi aprovada nas comis-
sões e basta votar em plenário para
ser aprovada”, disse Guardia.

Para entrar em vigor, a proposta
tem de ser votada duas vezes na
Câmara e duas no Senado: “Esta -
mos oferecendo algo que seria fan-
tástico para qualquer eleito.”

T R I B U TÁ R I A

No caso da reforma tributária, as
propostas em análise incluem a re-
formulação do Imposto de Renda
das empresas, tributação de lucros
e dividendos, revisão da tributação
das aplicações do mercado finan-
ceiro e unificação da PIS/Cofins.

Mesmo com o cenário eleitoral
indefinido, a área econômica quer
aproveitar que a reforma tributária
é um dos poucos consensos entre
os candidatos. Mas avalia que uma
tentativa de aprovar uma proposta
mais ampla, de uma tacada, só pode
levar ao insucesso das negociações.
A ideia é deixar pronto esse pa-
cote de medidas até o final do se-
gundo turno para avaliação da via-
bilidade política de encaminhá-lo
ao Congresso. A preocupação é
que esse movimento seja feito sem
perda de arrecadação.

O que se quer neste momento é
simplificar a cobrança de impos-
tos, que impõe custos elevados pa-
ra os contribuintes. Propostas na
tributação de heranças e do Im-
posto de Pessoa Física (IRPF)
também estão em análise.

O governo também quer retirar
da isenção da cesta básica itens co-
mo filé, picanha, salmão, que não
pagam imposto, para aumentar a
tributação dos mais ricos, que con-
somem mais esses produtos.

