VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes
B R AS I L E I R Ã OPichações, ovos e tiros no Vasco

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

O presidente Alexandre
Campello foi atingido
com socos, chutes
e palavras de ordem.
Sobrou também para
Eurico Miranda

: FELIPE SCHMIDT / GLOBOESPORTE.COM

RIOA quarta derrota seguida no

Brasileirão, todas sob o co-
mando do técnico Alberto
Valentim, foi a gota d´água para
um grupo de torcedores do Vasco
iniciar uma onda de protestos.

São Januário teve a segurança re-
forçada por cinco viaturas e três
motocicletas policiais, em momen-
tos contínuos de tensão: ao longo
do dia, tiros de borracha, ovos, gar-
rafas, pichações e outros atos con-
tra o time que está na beira da zona
de rebaixamento e a diretoria lide-
rada pelo presidente Alexandre
C a m p e l l o.

Os atos começaram pela manhã
de ontem. Por volta das 11h45, be-
neméritos do Vasco chegavam de
carro a São Januário para uma
reunião do Conselho, presidido
por Eurico Miranda. Um grupo de
20 torcedores acompanhava o ato
e, na chegada do carro do presi-
dente Alexandre Campello, o alve-
jaram com socos, chutes e palavras
de ordem.

Neste momento, policiais do
Grupamento Especial de Policia-
mento em Estádios (Gepe), que fa-
ziam a segurança no local, agiram
rapidamente, disparando um tiro
de borracha para dispersar os ma-
n i f e st a n t e s.

Poucos minutos depois, este
mesmo grupo arremessou ovos na
frente da entrada principal do Vas-
co. Garrafas de vidro também fo-
ram utilizadas por torcedores.

Assim como feito para dispersar
na chegada do carro do presidente,
os policiais deram um segundo ti-
ro de borracha.

Por volta das 12h30, o primeiro
grupo deixou a entrada principal

GRUPOS integrantes de torcidas organizadas do Vasco protestaram com pichações (destaque) e agressões contra diretores, que pediram ajuda da polícia

de São Januário.

Mas, a partir das 13 horas, outros
atos de protesto foram feitos na se-
de do Vasco.

Os muros de São Januário foram
pichados em diversos trechos,
contra o time com a frase “Ac a b o u
o amor”, “Fora Campello”, “Fo ra
Eurico” e “Fora Monteiro”.

Por volta das 15 horas, os funcio-
nários do clube já tinham pintado
os locais, retirando as pichações.

Um segundo grupo de torcedo-
res do Vasco chegou em São Ja-
nuário logo em seguida e tam-
bém se manifestou, mas de forma
pacífica.

O clube estuda novas medidas
de segurança para os treinamen-

tos, para a sede de São Januário e
até para o embarque no fim da se-
mana para Brasília, quando o time
cruz-maltino irá viajar para en-
frentar o Flamengo, sábado, pelo
Brasileirão, tentando de reencon-
trar a vitória.

OS NÚMEROS

participaram do ato

20 torcedores
13 horas

é o horário em que o grupo
iniciou a pichação dos muros

Martín Silva está confiante

Próximo à zona de rebaixamen-
to, o Vasco joga as suas cartas no
jogo contra o Flamengo, no próxi-
mo sábado, para se reabilitar no
B ra s i l e i rã o.

Para o experiente goleiro Martín
Silva, o clássico com o time rubro-
negro, no Mané Garrincha, em
Brasília, vai servir de motivação
para o seu time nos treinos da se-
mana, na tentativa de se reerguer
na tabela de classificação.

“Não podemos baixar os braços,
falta muito ainda (para o fim do
campeonato) e estamos numa si-
tuação muito delicada. Mas não

tem melhor motivação do que
uma semana de clássico. Sabemos
que uma vitória vai significar mui-
to mais do que três pontos”.

Para o uruguaio, o momento é de
manter a calma na equipe, apesar
da proximidade da zona de rebai-
xamento. O Vasco é o 16º colocado
na tabela, a apenas uma posição da
zona da degola.

O time também tem um jogo a
menos do que os principais con-
correntes. “Temos que usar a nos-
sa experiência para passar tran-
quilidade para os mais novos”,
afirmou.

Botafogo aposta em ingresso barato

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

GOLEIRO Saulo: “Agora é trabalhar na semana e pensar no América/MG”

Em péssimo momento na tem-
porada e se aproximando perigo-
samente da zona de rebaixamento
do Brasileirão, o Botafogo precisa
mais do que nunca do apoio de sua
torcida, e, para isso, decidiu criar
um incentivo para lotar o estádio
em seu próximo compromisso no
t o r n e i o.

Ontem, o clube anunciou a ven-
da de ingressos a partir de R$ 5 pa-
ra o confronto diante do Améri-
ca/MG, no próximo domingo, no
Nilton Santos.

A ideia é dar mais um motivo
para o torcedor ir ao estádio em
um horário que já costuma atrair
mais público, o das 11 horas do do-
m i n g o.

O Botafogo tem 26 pontos no
Brasileirão, em 15º lugar, apenas
dois à frente do Sport, que hoje es-
taria rebaixado. Por isso, em caso
de derrota, a equipe pode até en-
trar na zona da degola.

Diante da necessidade do triun-
fo, o clube decidiu realizar a pro-
moção na venda de ingressos. O
mais barato, a R$ 5, será a meia-
entrada para os setores norte, leste
inferior e leste superior, além do
sul, destinado à torcida do Améri-
ca/MG. Para os setores oeste su-
perior e oeste inferior, o preço so-
be para R$ 20 (R$ 10 a meia-en-
t ra d a ) .

Nas últimas nove rodadas do
B rasileirão, o Botafogo venceu so-

mente uma vez, o Sport, no Nilton
Santos. O time vem de três partidas
sem resultados positivos, incluin-
do a queda no clássico de domingo
para o Fluminense, por 1 a 0.

Apesar do resultado negativo, o
goleiro Saulo destacou a atuação
do time, principalmente no segun-
do tempo. Na opinião do goleiro, o
único fato que faltou para coroar a
atuação do time de General Seve-
riano foi a bola balançar as redes.
“Jogamos bem, acho que faltou
só o gol. Voltamos ainda melhores
para o segundo tempo e só faltou o
gol. Mas agora não tem o que la-
mentar, já passou. É trabalhar du-
rante a semana e pensar no Améri-
ca/MG”, afirmou.

