VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

E DUCA Ç Ã OParticulares têm nota
maior que média do País

Nos três níveis de
avaliação, escolas
privadas do Estado
superam meta, com
nota que chega a 7,8
nos anos iniciais

AU TO N O M I A
Hábito de estudo
Os alunos Brunella Silva, 10
anos, Danilo Sangali, 10, Gus-
tavo Abad, 10, e Isadora Epi-
chin, 11, compõem o universo
de estudantes dos anos ini-
ciais de ensino privado do Es-
tado que, nos índices gerais,
atingiram média 7,8 no Ideb.

Supervisora geral do São
Domingos, Adriana Romano
salienta que resultados são
frutos de reforçar o hábito de
estudo, a autonomia, fazendo
o aluno acreditar na impor-
tância da educação como um
projeto de vida.

Lucas RezendeSeja nos anos iniciais, finais

ou no ensino médio, as esco-
las particulares do Espírito
Santo conquistaram notas supe-
riores à média estabelecida para o
País, de acordo com os números do
Índice de Desenvolvimento da
Educação Básica (Ideb) 2017.

Nos anos iniciais do ensino fun-
damental, as escolas privadas do
Estado registram 7,8 de média, su-
perando 5,5 da média nacional ge-
ral e 7,1 da média geral das escolas
particulares do País.

O ensino médio, para se ter ideia,
anotou média 6,1 – frente 4,7 da
média nacional e 5,8 do restante
das escolas privadas brasileiras.

O top do ranking das escolas pri-
vadas a partir do Ibeb se desenha
com São Domingos, em Vitória
(7,5) na liderança; seguido por Sa-
grado Coração de Maria (6,9); Sa-
lesiano de Jardim Camburi (6,9);
todos na capital; e Charles Darwin,
em Cariacica (6,8).

Em nível de comparação, na vi-
zinha Minas Gerais, escolas parti-
culares estão abaixo da meta de
d e s e m p e n h o.

O Ideb é calculado a partir dos
dados sobre aprovação escolar, ob-
tidos no Censo Escolar, e das mé-
dias de desempenho nas avalia-
ções do Inep, o Sistema de Avalia-
ção da Educação Básica (Saeb) –
para as unidades da federação e
para o País, e a Prova Brasil – p a ra
os municípios.

Ele tem uma escala que vai de 0
a 10 – quanto mais alta a nota, me-
lhor é o desempenho – e é medido
a cada dois anos.

A participação na prova, este
ano, foi facultativa para a rede par-
ticular, que no Estado já conta com
um universo de 326 instituições de
e n s i n o.

Diretor do Sindicato das Escolas

GIRO RÁPIDO
Ciclista vai receber
indenização da Serra
A Fazenda Pública da Comarca
da Serra condenou o Município a
pagar indenização de R$ 10 mil a
um ciclista que, ao voltar do traba-
lho, acidentou-se com sua bicicle-
ta, ao cair em um bueiro aberto.

Em razão da queda, o ciclista so-
freu trauma de face na região
mandibular, tendo que ser subme-
tido a uma cirurgia que, segundo
ele, o deixou afastado de suas fun-
ções por mais de 30 dias.

Particulares do Espírito Santo, Ge-
raldo Diório avalia que os resulta-
dos são “frutos de investimentos e
em capacitação para manter um
padrão de qualidade, com desta-
que para investimento em tecno-
logia”.

“A regra do MEC são 800 horas
por ano em cada série do ensino
médio. Nós já entregamos para os
alunos mais 1.200 horas”, destaca.
Para o Ministério da Educação,
o Ideb é importante por tratar-se
da ferramenta para acompanha-
mento das metas de qualidade do
Plano de Desenvolvimento da
Educação (PDE) para a educação
básica, que tem estabelecido, co-
mo meta, que em 2022 o Ideb do
Brasil seja 6,0 – média que corres-
ponde a um sistema educacional
de qualidade comparável a dos
países desenvolvidos.

SAIBA MAIS
5º ano
Escolas privadas do Brasil
Escolas privadas do ES
Escolas públicas
e privadas do ES

9º
9º ano
Escolas privadas do Brasil
Escolas privadas do ES
Escolas públicas
e privadas do ES

Ensino Médio
Escolas privadas do Brasil
Escolas privadas do ES
Escolas públicas
e privadas do ES

7,1
7,8
6,0
10

0

5

6,35
6,85
4,72
14
7

5,8
6,1
4,4
10
5

0

0

D I V U LG AÇ ÃO / P M V

ANÁLISE
“Famílias da rede
particular cobram
melhores resultados”
Existem possibilidades que po-
dem fazer com que esse resultado
entre o segmento privado e o públi-
co apresente certa diferença. Uma
das nuances a ser considerada ou
investigada é o fato da relação com
a escola, família e expectativas de
vida. As famílias de alunos da rede
particular, tendencialmente, co-
bram mais e melhores resultados
dos alunos e das instituições, con-
tribuindo, talvez, para um resultado
mais eficaz na avaliação.

Grupos de estudo, comprometi-

Edna Tavares,
doutora em Educação

mento dos alunos, professores e
familiares, bem como execução de
atividades extraclasse são compo-
nentes que podem impulsionar es-
se resultado.

Faz-se necessário executar in-
vestimentos contínuos na forma-
ção do professor, na remuneração,
na estrutura física das escolas e
ainda repensar a formação dos
profissionais de Educação. Para re-
sultados amplos e mais eficazes
também é ideal pensar em mudan-
ças nos cursos de licenciaturas.

Vandalismo causa
prejuízo em Vitória
Em poucos dias, 15 grelhas (tipo
bocas de lobo) foram furtadas em
Vitória. A prefeitura realizou a re-
posição do material para evitar aci-
dentes e registrou boletins de ocor-
rência. Cada grelha custa R$ 350
aos cofres do município.

O furto é crime contra patrimônio
público e quem comprar o material
também pode ser preso.

LO CA L onde a grelha foi roubada

Cursos de qualificação
de graça com 300 vagas
Estão abertas até domingo as
inscrições para 300 vagas em cur-
sos de capacitação nos bairros No-
va Palestina, em Vitória, e Nova
Esperança, em Cariacica, oferta-
dos gratuitamente pelo Projeto
Ocupação Social.

As inscrições devem ser feitas
no site www.direitoshuma-
nos.es.gov.br e há cursos de foto-
grafia, porteiro, design de sobran-
celhas, recepcionista e outros.

Agência para recuperar
Museu Nacional
O presidente Michel Temer as-
sinou ontem medida provisória
(MP) para criar a Agência Brasilei-
ra de Museus (Abram), responsá-
vel pela reconstrução do Museu
Nacional. No último dia 2, um in-
cêndio destruiu o museu, no Rio
de Janeiro.

Temer também editou uma MP
que permite criar fundos com doa-
ções privadas para financiar proje-
tos de interesse público.

