Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

BETO MORAIS/AT

HAROLDO E EMMANUELLE se casaram
à beira-mar, depois que ela chegou para a
cerimônia de parapente e surpreendeu a todos

Noiva chega
voando para
dizer o “sim”

O P I N I Õ ES

EMMANUELLE APOLINÁRIO NO I VA

“Sempre foi o meu sonho”

Emmanuelle saltou de
parapente do Morro do
Moreno e pousou na
praia de Itapuã, em Vila
Velha, para se casar
com Haroldo Machado

Jéssica TrucatQuando o assunto é realizar

um sonho, vale tudo para
que ele aconteça e se torne
inesquecível. Prova disso é o casa-
mento inusitado que parou a praia
de Itapuã, em Vila Velha, no últi-
mo sábado e despertou olhares cu-
riosos para o céu.

Em um voo de parapente que
partiu do Morro do Moreno com
destino final à cerimônia de casa-
mento, a dona de transporte esco-
lar, Emmanuelle Apolinário, 36,
resolveu realizar dois sonhos na
mesma ocasião, casar e voar pela
primeira vez.

A ideia trouxe um glamour ao
fim de tarde na praia de Itapuã em
uma cerimônia original e repleta
de personalidade. Emmanuelle e
Haroldo Afonso Machado, 52, vi-
vem juntos há 15 anos e decidiram
oficializar o casamento à beira-
mar, com os pés descalços.

“Foi uma explosão de sentimen-
tos. Não fiquei tensa com o voo. Eu
estava vestida de noiva, sem sapa-
tos. Eu me senti totalmente reali-
zada. Estava no céu no dia do meu
casamento. Faria tudo novamen-
te”, contou feliz Emmanuelle.

Seu desejo vem de anos, mas só
agora foi realizado. “Eu sempre ti-
ve vontade de voar, sempre foi o
meu sonho e uma hora eu sabia
que ia conseguir”, contou a noiva.
A emoção tomou conta do lugar.

Segundo Haroldo, o mais impor-
tante foi vê-la feliz.

“Foi demais olhar ela do céu.
Sou duro, mas na hora eu tive que
chorar. Eu fiquei emocionado. Foi
uma benção. Foi um desejo do co-
ração dela”, contou Haroldo.

Segundo a cerimonialista Mar-
cela Spessimille, que preparou to-
dos os detalhes do evento, nin-
guém da família sabia direito o que
ia acontecer. Ela revelou uma cu-
riosidade. “Assinamos um contra-
to de sigilo, se comprometendo a
não avisar para ninguém como se-
ria a cerimônia, para garantir a
s u r p re s a ”, contou.

Segundo a cerimonialista, foi o
primeiro casamento que viven-
ciou dessa forma. “Eu admirei sua
coragem. Fizemos um corredor
com luzes para a sua chegada”,
disse Marcela.

Celebrando casamentos há três
anos, a escritora e jornalista Na-
tasha Siviero contou que casa-
mentos personalizados chegaram
para ficar.

“Já tive casos de noiva chegando
de helicóptero na cerimônia ou
noiva que escolhe entrar sozinha
no altar”, complementou.

“O casamento

personalizado
é a moda que veio
para ficar, pois
valoriza a história

de amor do casal”

JANINE BESSA, c e r i m o n i a l i s ta

Após chegar de parapente ao
próprio casamento, Emmanuelle
Apolinário, 36, contou para a repor-
tagem que já tem novos sonhos e
que continuam sendo nas alturas.
A TRIBUNA – Como despertou
esse desejo?

EMMANUELLE APOLINÁRIO –
Eu sempre tive vontade de voar.
Sempre foi o meu sonho da vida.
Eu tentei com 24, anos mas não
consegui.

Foi então que depois de 15 anos
vivendo junto, eu queria oficializar
a união. Eu expliquei o meu sonho
de casar e que além disso eu queria
chegar voando.

O sonho já era na praia e sabia
que iria se realizar, e ele aceitou tu-

“O importante é que

seja a cara dos
noivos, fazendo com
que os convidados se

sintam envolvidos”

NATASHA SIVIERO,
escritora, jornalista e celebrante

ACERVO PESSOAL

EMMANUELLE: voo do casamento

do. Um amigo instrutor falou que
era possível e então embarcamos
nessa aventura radical. Eu gosto de
altura e ser desafiada.

Fora que nossa filha, Mariane,
de sete anos, também começou a
sonhar comigo, faço tudo por ela.
Meu sonho virou o dela e eu pude
realizar pelas duas.

> O que você sentiu?
Uma explosão de sentimentos.
Não fiquei tensa com o voo, fiquei
tensa para subir o Morro do More-
no. Mas não me arrependo de na-
da. Faria tudo novamente.

Ver os convidados surpresos, foi
uma experiência única. Nossa fi-
lha, chorou do início ao fim, ela
cantou, levou as alianças, cantou
para a gente.

Foi inusitado e impressionou a
todos. Deu trabalho organizar, mas
valeu a pena
> Você já tem outros sonhos?
Com toda certeza. Haroldo já
sabe que o próximo passo será da-
qui a cinco anos, na nossa renova-
ção de votos.

Eu quero pular de paraquedas
com ele em um lugar bem alto, pa-
ra eternizar e lembrar para sempre
da nossa história.

FESTAS INUSITADAS

Com muito rock
Temático, diferente e com muito rock-
and-roll. Um casamento para marcar a vi-
da do casal. Foi assim que a publicitária
Ilana Bernardina Nespoli, 31, e o pintor
Arilson Poleto, 37, celebraram o seu dia.

“Decidimos fazer algo com a cara de fes-
tival de rock, pois foi desse modo que nos
conhecemos, e então criamos uma festa
que é totalmente o nosso jeito, como nos
conhecem”, contou Ilana.

No desfile
Foi em um desfile de vestidos de noi-
vas no ano passado, em Vitória, que a
modelo Girlane Cardoso, 22, foi sur-
preendida pelo companheiro e repre-
sentante Caio Cézar Costa, 31.

“Eu ficava ansiosa para as provas do
vestido. Ele viu a oportunidade no des-
file. Eu fazendo o que amo e ao mesmo
tempo realizando o maior sonho da mi-
nha vida, que é casar”, disse Girlane.

