Re g i o n a l

SUL DO ESTADOMoradores protestam contra obra

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Manifestação contra
projeto da rodovia do
contorno de Iconha
durou mais de 5 horas.
Moradores prometem
realizar novo ato hoje

Alessandro de Paula

FOTOS: LUCIANA MÁXIMO

ICONHAMoradores de três comuni-

dades por onde passam as
obras de construção do
contorno de Iconha, no Sul do Es-
tado, que fazem parte do projeto
de duplicação da BR-101, realiza-
ram protesto na tarde de ontem e
interromperam a movimentação
de máquinas e caminhões.

Eles reclamam que a obra não
prevê a construção de acessos às
comunidades de Itinga, em Piúma,
e Beira-Rio e Laranjeiras, em Ico-
nha, onde vivem cerca de 600 mo-
ra d o re s.

O protesto começou ao meio-dia
e se estendeu até por volta de
17h30. Durante esse tempo, a obra
no trecho ficou prejudicada, mas
não houve interrupção no tráfego
da BR-101, que é afastada do local
da manifestação. Os moradores
prometem retornar hoje, às 6h30.
“Essa vai ser uma pista de morte.
A velocidade do trânsito aqui será
altíssima. É uma reta, e não há ne-
nhuma previsão de redutor ou ra-
dar. A população será prejudicada
pelo resto da vida”, disse o presi-
dente da Associação Comunitária
e de Agricultores Familiares de

MANIFESTANTES colocaram fogo em locais por onde passam as obras do contorno de Iconha, interrompendo a movimentação de máquinas e caminhões

Itinga, Daniel Polonini da Silva.

Os manifestantes reivindicam a
construção de um viaduto ou túnel
para facilitar a travessia da rodovia
ou ainda a implantação de uma
pista paralela ao trecho duplicado
para que as pessoas possam transi-
tar com segurança.

“É uma pista duplicada. Temos
muitas pessoas que andam a cavalo,
a pé ou de bicicleta e que terão de
atravessar essa rodovia perigosa”,

disse o morador José Marconcini.
Nas comunidades de Laranjei-
ras e Beira-Rio, a concessionária
chegou a construir um túnel sob a
pista, mas, segundo os moradores,
a passagem ficou muito baixa e en-
che de água.

Os manifestantes reclamam que,
sem um acesso adequado, a popu-
lação será obrigada a dar uma vol-
ta de quase um quilômetro para
chegar ao centro de Iconha.

Por meio de nota, a concessioná-
ria Eco101, empresa que realiza a
obra de duplicação da rodovia, in-
formou que se reuniu várias vezes
com a comunidade e que fez ade-
quações no projeto original para
atender melhor aos moradores e
reduzir os impactos da obra.

A empresa afirmou ainda que as
adequações possíveis já foram reali-
zadas e que, no momento, está con-
centrada na conclusão das obras.

OS NÚMEROS

teve início o protesto

12 horas
17h30

terminou a manifestação
dos moradores

Terapia com redes reduz
tempo de internação de bebês

Atendimento jurídico
de graça em Aracruz

WILTON JUNIOR

L I N H A R ES

Uma técnica que utiliza peque-
nas redes para simular o aconche-
go uterino está ajudando a reduzir
o tempo de internação de bebês
que nascem prematuros em Li-
nhares, no Norte do Estado.

Conhecida por Terapia da Rede, a
técnica desenvolvida em 2001 na
Austrália foi implantada na Unidade
de Terapia Intensiva Neonatal (Utin)
do Hospital Rio Doce, em Linhares.
O especialista em Pediatria Neo-
natal e um dos responsáveis pela
Utin, Marco Aurélio Oliveira, infor-
mou que Terapia da Rede vem sen-
do utilizada há alguns meses no
atendimento aos bebês que nascem
prematuros ou que precisam de al-
gum tipo de tratamento neonatal.

Ele explicou que nas incubado-
ras são colocadas redinhas que si-
mulam o aconchego uterino. Den-
tro delas, o bebê se desenvolve mais
rápido e com melhores condições
de saúde. A técnica vem sendo apli-
cada em bebês atendidos por con-
vênios particulares e pelo Sistema
Único de Saúde (SUS).

“Por simular o espaço intraute-
rino, essa técnica acalma os bebês,

WILTON JUNIOR

A R AC R U Z

Estudantes do curso de Direito
vinculados ao Núcleo de Práticas
Jurídicas (NPJ) das Faculdades
Integradas de Aracruz (FAACZ)
estão oferecendo assistência jurí-
dica gratuita para moradores do
município, no Norte do Estado.

Considerado um projeto de in-
clusão social que busca acolher a
população de baixa renda e propi-
ciar experiência aos alunos, o
atendimento é acompanhado por
o r i e n t a d o re s.

De acordo com o professor Wag-
ner Carmo, coordenador do curso
de Direito da faculdade, são ofere-
cidos atendimentos como orienta-
ção e prestação de serviços jurídi-
cos nas áreas cível e trabalhista;
atividades de mediação e concilia-
ção, além de acompanhamento em
a u d i ê n c i a s.

Casos de pensão alimentícia, di-
vórcio, dissolução de união estável
e guarda de menores são os cam-
peões de atendimento, segundo o
c o o rd e n a d o r.

A equipe do Núcleo de Práticas
Jurídicas atende em um escritório
que funciona na própria faculda-
de, no bairro Vila Rica, de segunda

EST U DA N T ES atendem na faculdade

a sexta-feira, das 8 às 18 horas, e
aos sábados, das 8 às 12 horas.

Para receber atendimento, a
pessoa passa por uma triagem.
Além disto, ela precisa ser mora-
dora de Aracruz e ter renda men-
sal de, no máximo, três salários mí-
n i m o s.

Os acadêmicos recebem as de-
mandas da população e preparam
as ações judiciais, caso não se ob-
tenha o êxito pretendido com a
conciliação, mediação ou negocia-
ção extrajudicial.

BEBÊ PREMATURO dentro de rede que simula o aconchego uterino: benefícios

diminuindo o estresse, melhoran-
do o sono e ajudando no desenvol-
vimento neuropsicomotor”, co-
mentou o pediatra Marco Aurélio.
A fisioterapeuta em Neonatolo-
gia Ariany Fracalossi, responsável
pela implantação da técnica na
Utin, destacou que a redinha como
recurso terapêutico em período
neonatal é uma prática moderna,
simples e com bons resultados.

Há 50 dias internado, o filho de
Flávia Barbosa, que teve seu bebê
em Aracruz e precisou ser transfe-
rido para a Utin do Hospital Rio
Doce, está fazendo uso do método
desde os 12 dias de vida.

“Eu desconhecia o método.
Nunca tinha visto. Percebo as mu-
danças nele após o uso da rede. A
recuperação está sendo muito boa
mesmo”, relata Flávia.

