Pol í c i a

Pai envenena filho para
reatar casamento, diz polícia

Segundo delegado,
o auxiliar de produção
alegou que usou
produto para chamar a
atenção da ex-mulher.
Ele confessou o crime

ALESSANDRO DE PAULA

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

GIRO RÁPIDO
Idoso é assaltado e
agredido por bandido
Um idoso, 69, foi assaltado na
noite de terça-feira, em Coquei-
ral de Itaparica, Vila Velha. Ele
foi empurrado pelo criminoso e
acabou se ferindo.

Segundo a PM, motoboys que
passavam na hora e de morado-
res conseguiram deter o bandi-
do. Jadir Cole dos Santos Jú-
nior, 34, foi levado para a dele-
gacia, onde foi autuado por rou-
bo. O idoso passa bem.
Comerciante é preso
com munição
Um comerciante de 32 anos
foi preso, em Soteco, Vila Velha,
na tarde de terça-feira, com 20
munições calibre 38.

A polícia foi ao comércio apu-
rar denúncia sobre cervejas sem
notas fiscais. O comerciante pa-
gou uma multa de R$ 20 mil pa-
ra liberar as bebidas, mas foi
preso pelos crimes de descami-
nho e posse ilegal de munição.

AUXILIAR DE PRODUÇÃO é levado por policial para exames, antes se ser transferido para o presídio de Cachoeiro

uma colher com um pó branco.

Após o parecer do Ministério Pú-
blico Estadual, o delegado pediu a
prisão temporária de 30 dias do pai,
que foi concedida pela Justiça.

O mandado saiu no início do
mês, porém, em função da legisla-
ção eleitoral, não foi possível pren-
dê-lo antes. “A lei não permite pri-
são cinco dias antes e nem dois dias
depois da data das eleições, a não
ser em flagrante e crime inafiançá-
vel. Por isso, aguardamos o trans-
correr desse prazo”, explicou.

Segundo a polícia, ao perceber a
chegada dos policiais a sua casa, o
auxiliar de produção tentou se es-
conder em um terreno vizinho.

O delegado informou que o acu-
sado responde por tentativa de ho-
micídio qualificado e foi encami-
nhado para o Centro de Detenção
Provisória (CDP) de Cachoeiro de
Itapemirim na tarde de ontem.

O nome do pai não está sendo di-
vulgado para preservar a criança.

Menino já recebeu alta e
está em casa com a mãe

Após 11 dias internado, o menino
de 7 anos que, segundo a polícia,
foi envenenado pelo pai, teve alta
na última sexta-feira e está em ca-
sa, com a mãe.

A família ressaltou que a criança
se recupera bem, mas tem dificul-
dade para se alimentar, devido a
ferimentos na boca e na garganta.
O menino passou por três hospi-
tais e chegou a ficar na UTI. Exa-
mes constataram que ele teve le-
sões na cavidade oral e edema de
língua e de lábios. Não houve feri-
mentos no esôfago e no estômago.
No último dia 24, quando o me-
nino foi hospitalizado, o pai culpa-
va a fabricante do produto.

Confiando na informação do ex-
marido, a mãe da criança, na oca-

sião, usou as redes sociais para re-
latar o drama. “Por causa desses ir-
responsáveis, meu filho está na
UTI... estou destruída, gente. Orem
pelo meu príncipe”, destacou.

A mãe do menino esteve na de-
legacia ontem. Ela estava muito re-
voltada e foi orientada pelos poli-
ciais a voltar para sua casa.

L AUDO

A vitamina ingerida pela criança
foi encaminhada para o laborató-
rio de toxicologia forense da Polí-
cia Civil para que o componente
químico usado pelo pai da criança
seja identificado. O laudo deve fi-
car pronto na próxima semana. O
pai não disse qual produto teria
colocado na bebida.

Três detidos por
roubo de carro
Três jovens foram detidos
pela Polícia Rodoviária Federal
(PRF), na tarde de ontem, na
BR-262, em Cariacica, dentro
de um Audi A3 Preto. O trio é
acusado de ter usado o carro
para roubar um Tucson de um
casal no mesmo município.

O Tucson estava escondido
no estacionamento de um su-
permercado. Os suspeitos fo-
ram levados para a delegacia
e prestavam depoimento até
o fechamento desta edição.

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

O pai de um menino de 7 anos

que foi parar no hospital
após ingerir uma vitamina
foi preso na manhã de ontem, em
Castelo, no Sul do Estado, acusado
de envenenar a criança. O objetivo
dele, segundo a polícia, era reatar o
casamento com a mãe do garoto.

O auxiliar de produção, de 35
anos, chegou a negar o crime, mas,
segundo a polícia, depois confes-
sou que colocou um produto quí-
mico na caixa de vitamina e a en-
tregou para o filho beber. O produ-
to usado ainda não foi identificado.
“Ele alegou que colocou um pro-
duto químico na bebida com a es-
perança de chamar a atenção da
ex-mulher e, com isso, conseguir
reatar o romance”, disse o delega-
do Marcelo Meurer.

O menino tomou a bebida no dia
24 de setembro, na casa do pai. Na
ocasião, o suspeito alegou que
comprou a vitamina em uma pa-
daria e a deu para o filho. Ele che-
gou a registrar um boletim de
ocorrência na delegacia.

“Assim que ele tomou, aquilo
queimou a boquinha dele. Ele gri-
tou e cuspiu a bebida. Fiquei de-
sesperado, pois saía muito san-
g ue ”, disse o pai, na ocasião, em
entrevista para A Tribuna.

O delegado destacou que logo no
início das apurações percebeu al-
gumas inconsistências nos depoi-
mentos do pai e desconfiou da his-
tória.

“Estudamos o processo de pro-
dução da bebida e concluímos ser
improvável que, em um lote de 75
mil unidades, apenas uma apre-
sentasse esse tipo de problema”. O
delegado disse ainda que, em visita
à casa, encontrou uma seringa e

