6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONARDO BICALHO/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

WhatsApp: grupo de pais e
mães – s o c o r ro !

Quando minha filha estava na escola não existia What-

sApp – a fofoca corria solta era na porta da escola e
no cafezinho ao lado. Eu, claro, fugia sempre que po-
dia: aquele papo só não era pra mim. Hoje, não dá para fugir
dos grupos (de que jeito?!).

O SORTEIO foi realizado ao vivo durante o programa Ronda Geral, apresentado por Débora Moraes na TV Tribuna/SBT

R$ 500 EM COMPRAS

“É a segunda vez
que ganho o prêmio”

Morador do bairro
Barcelona, na Serra,
foi um dos sete
sortudos contemplados
no sorteio da promoção
da Rede Tribuna

Jéssica TrucatSurpresa, emoção, alegria e

muita festa marcaram o dia
de quem recebeu a notícia
de que era um dos ganhadores do
sorteio da promoção “A Tribuna
dá Prêmio Todo Dia”, na tarde de
ontem.

Um dos contemplados com os
R$ 500 em compras, o aposentado
Arnaldo Antônio Caliman, de 70
anos, morador do bairro Barcelo-
na, na Serra, contou que não estava
acreditando que a sorte estava a
seu favor.

“Foi uma surpresa muito grande
receber a ligação, pois não é sempre
que escutamos isso. Eu sou assi-
nante há anos do jornal”, disse. An-
tônio ainda relatou que foi contem-
plado pela segunda vez. No mês
passado, ele também foi sorteado
em um dos sorteios semanais.

“Estou com muita sorte. É a se-

OS PREMIADOS
MUNICÍPIO
GANHADOR
Arnaldo Antônio Caliman
Se r ra
Gilmar Corrêa dos Santos Se r ra
José Placedimo
Se r ra
Vila Velha
Felipe Oliveira de Souza
Vila Velha
Deura Borges
Cariacica
José Augusto Ribeiro
Milson Souza
Viana

FONTE: REDE TRIBUNA

gunda vez que ganho o prêmio. Vai
ser a compra do mês na minha ca-
sa e, como sou aposentado, tenho
de me virar. Veio como uma bên-
ção. É uma ajuda e tanto”, comen-
tou, emocionado.

Outro sortudo foi o aposentado
Gilmar Corrêa dos Santos, mora-
dor da Serra. Segundo Gilmar, era
o que ele precisava para este mês.
“Estou realizado, e muito con-
tente. Eu tento desde quando ini-
ciou esta promoção. Graças a
Deus, tive esta sorte. Como moro
sozinho, vai durar muito, e tam-
bém vou dividir com meus filhos”,
contou Gilmar.

O sorteio foi realizado ao vivo
pelo ator Wilson Nunes, acompa-
nhado do auditor Márcio Braga,
durante o programa Ronda Geral,
da TV Tribuna/SBT, apresenta-
do por Débora Moraes.

No sorteio de ontem, três mora-
dores da Serra, dois de Vila Velha,

um de Cariacica e um de Viana fo-
ram os sete leitores contempla-
d o s.
O sorteio é uma promoção da
Rede Tribuna em parceria com o
Extrabom Supermercados. Cada
um dos sorteados leva um  vale-
compras no valor de R$ 500, para
ser utilizado em qualquer uma das
lojas da rede.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller, desta-
cou que, semanalmente, é possível
participar da promoção.

“A cada semana, temos novos
ganhadores. Basta participar e
acreditar que o seu cupom poderá
ser contemplado”, disse Schuller.

CUPONS

Para participar dos sorteios, o
leitor deve preencher correta-
mente os cupons que são publica-
dos diariamente nos Classificados
de A Tribuna.

DEURA BORGES, 82, aposentada

A promoção é uma

minha vida, mas agora

eu vejo que é realidade. Vai

maravilha. Vamos aproveitar

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

para fazer a compra do mês”

abastecer a minha geladeira”

“Eu fiquei muito emocionado.
JOSÉ PLACEDIMO, 77, aposentado “Nunca ganhei nada na
“Graças a Deus, eu tive esta
GILMAR CORRÊA DOS SANTOS, 64, aposentado “Foi uma surpresa muito
“Estou muito feliz! Vai fazer
JOSÉ AUGUSTO RIBEIRO, 64, porteiro “O coração fica eternamente

desta ajuda devido à crise”

toda para a minha família”

completamente realizado”

e vai trazer coisas boas”

boa, que eu não estava
esperando. Veio na hora certa

vida, porque estamos precisando

era uma pegadinha, mas estou

sorte! Cheguei a pensar que

Vou poder fazer a compra

total diferença na minha

grato com este presente.

MILSON SOUZA, 76, aposentado

FELIPE DE SOUZA, 35, representante comercial

Tanto é fato que o jornal El País
fez uma pesquisa e listou nada
menos do que 20 tipos diferentes
desses pais e mães dos grupos.
Escolhi aqui 10 para você ver
com qual se identifica
1 – O que não sabe de nada –
É aquele que um dia antes da en-
trega de um trabalho, que já foi
explicado ao aluno, marcado na
agenda e lembrado por e-mail,
ao ver um comentário no grupo
sobre o dito trabalho pergunta:
“Eles têm um trabalho para
entregar? Meu filho/a não me
disse nada”.... E o pior é que é
reincidente: nunca sabe os dias
de feriado, etc.
2 – O discreto – Ele (ou ela)

fica sempre em se-
gundo plano. Não
fala.

Alguns nem leem,
mas outros olham as
mensagens pruden-
temente e, se têm
que decidir algo, co-
mentam com os/as
companheiras para
que não sejam eles a
e s c reve r.
3 – O  v e n d e-
dor/a de segunda
mão – Aquele que
teve a ideia de ven-
der todo o seu guar-
da-roupas e objetos
que não usa e com-
partilha os anún-
cios o tempo todo
no grupo.

Às vezes, é até in-

teressante mas, na maior parte
do tempo, é tranqueira pura...
4 – Os habilidosos – Eles têm
tempo e jeito para trabalhos ma-
nuais. E os mortais sem esse ta-
lento, sabemos que, no último
momento, cheios de culpa, vão
recorrer à lojinha do bairro – pa -
ra não expor o filho a uma porca-
ria qualquer e torná-lo motivo de
chacota no colégio.
5 – Os super-heróis – Depois
de um dia exaustivo, de servir o
jantar e ler para o caçula, ao sen-
tar no sofá para checar as mensa-
gens do grupo, eis a foto da “Do -
na perfeita” e o “Senhor perfeito”
exibindo os trabalhos perfeitos e

as fantasias perfeitas.

Que, naturalmente, esquece-
mos de providenciar.... O alívio
chega quando, outros pais e
mães na mesma situação de-
monstram seu desespero pelo
mesmo motivo...
6 – Os “perde-lição de casa”
– É sempre a mesma pessoa que
pede, por favor, que alguém tire
uma foto da lição pedida pelo
colégio porque perderam, es-
queceram na classe ou rasga-
ra m .

É certo que a reação é rápida e
sempre há alguém aplicado que
manda a imagem.
7 – Os chatos da Associação
de Pais e Mestres – Não é que a
APM seja uma coisa
ruim, mas é que to-
do dia alguém tem
de decidir alguma
coisa em alguma
reunião, que, afinal
de contas, são sim-
plesmente muito
f re q u e n t e s. . .
8 – Os divorcia-
dos brigados –
Eles se separaram,
mas não supera-
ram. E, no grupo, na
frente de todos – os
ativos e os que não
se manifestam –, fi-
cam se alfinetando:
“Acredito que X de-
ve ter feito, ele é
quem deveria bus-
car a menina hoje”.
9 – O pai/mãe
empreendedor – Sempre está
promovendo seu negócio. Faz isso
de maneira sorrateira, demons-
trando seus dotes comerciais, sem
que você perceba que se trata de
“spam”. Mais de um cai nessa con-
versa e paga.
10 – Os que nunca pagam –
Sempre existe alguém que de-
mora um pouco mais a pagar.

E quando o final do semestre se
aproxima, mais uma vez essa
pessoa, cujo filho participou de
tudo, diz que não sabia que havia
uma conta comum da classe com
a qual deveria contribuir...
Uai, então achou que era tudo de
g ra ç a ?

Evitados 55 suicídios na 3ª Ponte

A Rodosol, empresa que admi-
nistra a Terceira Ponte, informou
que foram registradas 55 tentati-
vas de suicídios na ponte de janeiro
deste ano até o momento.

Disse ainda que os casos foram
evitados pelo trabalho de resgate rea-
lizado pelo Corpo de Bombeiros e pe-
la Polícia Militar. No mesmo período,
ocorreram quatro suicídios no local.

