VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Exercício após
tomar café
ajuda a perder
peso, diz estudo

Comer antes de praticar algu-
ma atividade física pela manhã
aumenta a velocidade da diges-
tão, absorção e metabolização
dos carboidratos após a próxi-
ma refeição, assim como acelera
a queima de carboidratos du-
rante o exercício.

Essa foi a descoberta de um
estudo realizado por cientista
da University of Bath, do Reino
Un i d o.

Segundo a pesquisa, tomar
café da manhã antes das ativi-
dades físicas prepara o organis-
mo para queimar mais carboi-
dratos e digerir mais rapida-
mente os alimentos após o exer-
c í c i o.

A análise sugere que a prática
prepara o corpo tanto no arma-
zenamento rápido dos nutrien-
tes quanto na alimentação após
a atividade.

Algumas pessoas acreditam
que o jejum pode ser bom para
queimar as reservas de gordura
e ajudar no processo de ema-
g re c i m e n t o.

Só que a musculatura neces-
sita de energia para trabalhar e
o carboidrato é a energia que
age com mais eficiência, aponta
o estudo.

Ciência e Tecnologia
Agência pede o fim das
cabines de bronzeamento

Especialistas da França
fazem apelo para que
seja cessado o uso do
bronzeamento artificial
por desenvolver
doenças de pele

A R Q U I VO / AT

A Agência Nacional de Segu-

rança Sanitária (Anses) da
França pediu ontem aos po-
deres públicos que “adotem todas
as medidas para cessar a exposição
da população aos raios UVA artifi-
ci ais ” ante o risco “d emo nst rad o”
de desenvolver câncer.

“Recomendamos suspender a
atividade relacionada ao bronzea-
mento artificial, assim como a ven-
da de dispositivos que emitem
raios UVA com fins estéticos”,
afirmou Olivier Merckel, diretor
da Anses.

“Não podemos esperar mais. Os
dados científicos se acumulam,
não há mais dúvida, há provas só-
lidas, o risco de câncer está de-
monstrado, há números sobre os
riscos para os jovens, para o con-
junto da população. Agora esta-
mos recomendando que as autori-
dades públicas atuem”, declarou.
Dermatologistas, a Academia
Nacional de Medicina e vários se-
nadores franceses solicitam desde
2015 a proibição das cabines, mas
o governo ignorou os pedidos e se
limitou a aprovar uma regulamen-
tação mais rigorosa. Desde 2013, o
uso está proibido para os menores
de 18 anos.

A Agência Internacional de Pes-
quisa sobre o Câncer classificou
em 2009 os dispositivos de raios

CÂMARA DE BRONZEAMENTO COM LUZES: exposição aos raios UVA artificiais aumenta risco de ter câncer

UVA (lâmpadas ou camas de
bronzeamento) entre os agentes
c a n c e r í g e n o s.

Além do risco de câncer, a radia-
ção artificial “não prepara a pele
para o bronzeado, não a protege
das queimaduras do sol, não per-
mite um aporte significativo de vi-
tamina D”. Além disso, provoca
um envelhecimento da pele “qua -
tro vezes maior” do que a exposi-
ção ao sol.

O Brasil foi o primeiro País a
proibir os raios UVA por completo
em 2009, seguido pela Austrália.

Solid é o novo projeto
do criador da internet

Ao ver o que estava sendo feito
com a web que criou em 1989 para
ser algo totalmente livre e acessí-
vel a todos os usuários, Sir Tim
Berners-Lee não poderia simples-
mente ficar parado assistindo a tu-
do com um sentimento de desgos-
to, então ele resolveu colocar a
mão na massa novamente.

Berners-Lee lançou oficialmen-
te o seu novo projeto, Solid, uma
espécie de web descentralizada,
criada para oferecer mais poder e
controle aos próprios usuários, em
vez de deixá-los na mão das gran-
des corporações de hoje em dia.

“Eu sempre acreditei que a web
é para todos. É por isto que eu e
outros brigamos ferozmente para
protegê-la. As mudanças que con-
seguimos trazer criaram um mun-
do melhor e mais conectado, mas
apesar de tudo de bom que alcan-

D I V U LG AÇ ÃO

BERNERS-LEE: internet acessível

çamos, a web evoluiu em uma má-
quina de iniquidade e divisão, con-
trolada por forças poderosas”, ex-
plicou Tim.

Ele nunca escondeu publica-
mente toda a sua insatisfação com
os rumos que a web tomou.

