8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Decisão da
Linha Verde
sai na terça

THIAGO COUTINHO

Faixa exclusiva chegou a ser suspensa
O projeto
> A PREFEITURA de Vitória apresentou
o projeto da Linha Verde. A faixa ex-
clusiva funciona entre o píer de Ie-
manjá e o cruzamento da Dante Mi-
chelini com a avenida Norte-Sul
(sentido Jardim Camburi).

so, o nome do projeto é Linha Verde.
A ação
> A MORADORA Lícia Rezende entrou
com uma ação na justiça.

A Justiça decidirá se
a linha exclusiva para
ônibus na avenida
Dante Michelini, em
Camburi, vai continuar
ou não funcionando

Lucas RezendeO futuro da polêmica Linha

Verde que a Prefeitura de
Vitória instalou na avenida
Dante Michelini, em Camburi, se-
rá decidido na terça-feira.

É quando um colegiado de de-
sembargadores do Tribunal de
Justiça do Estado vai julgar o re-
curso de uma liminar sobre a linha
exclusiva para ônibus e decidir se a
faixa para ou não de funcionar.

Tudo começou com uma ação
popular ajuizada por Licia Rezen-
de, moradora de Vitória. Na ação,
que ainda continuará em trâmite,

SAIBA MAIS

ela disse que o projeto foi implan-
tado sem debate com a população
por meio de audiência pública e
que a mudança tem gerado grande
transtorno no trânsito.

O juiz Mário da Silva Nunes Ne-
to concordou, dizendo que houve
violação da lei por parte da Prefei-
tura de Vitória.

“O município não discutiu com a
população o Projeto Linha Verde,
sob o argumento de que a Dante
Michelini não pertence a nenhum
bairro e é um corredor metropoli-
tano, como se não houvesse obri-
gação legal de fazê-lo. Deveria ter
sido convocada audiências públi-
cas para que fosse discutido o Pla-
no de Mobilidade”, diz a decisão.
O juiz também lembrou dos “in -
termináveis congestionamentos
decorrentes da implantação do
Projeto Linha Verde, não só na
avenida Dante Michelini como
também em todas as principais
vias da capital.”

A Linha Verde, então, chegou a

> A EXTENSÃO é de 3,8 quilômetros. A
faixa exclusiva é a da direita, em fun-
ção dos pontos de ônibus estarem
nesse lado da pista.

> A PREFEITURA alega que o projeto
Linha Verde foi criado para benefi-
ciar quem usa o transporte coletivo,
ou seja, quem anda de ônibus.

> A LINHA Verde foi ampliada para tá-
xis, vans e veículos com três ou mais
p a ss a g e i r o s .

> ALÉM DISSO, alega o executivo muni-
cipal, é muito mais sustentável por-
que incentiva o transporte coletivo
em detrimento do individual. Por is-

> NO TEXTO, ela disse que o projeto foi
implantado sem debate com a popu-
lação por meio de audiência pública
e que a mudança tem gerado grande
transtorno no trânsito.

> MORADORES reclamaram de que a
destinação exclusiva para uma faixa
aumentou o congestionamento.
A suspensão
> A LINHA VERDE foi suspensa em 21
de março por decisão do juiz Mário
da Silva Nunes Neto.

> NO TEXTO, ele disse que houve vio-

lação da lei por parte da prefeitura.

> “O MUNICÍPIO não discutiu com a po-

GIRO RÁPIDO
Criança que perdeu o
braço será indenizada
A 3ª Vara Cível de Vila Velha
condenou uma empresa de trans-
porte rodoviário a pagar uma in-
denização de R$ 250 mil a uma
criança que, em razão de um aci-
dente, teve um braço amputado.

O ônibus seguia de Vitória para
Porto Seguro/BA quando se envol-
veu no acidente que ocasionou o
tombamento do veículo e culminou
com a lesão corporal grave na crian-
ça, que tinha oito anos na época.

Aplicativo mostra
vagas para estacionar
Os usuários do rotativo de Vitória
já podem baixar um novo aplicativo
para terem mais comodidade e se-
gurança ao estacionar seus carros
nos bairros atendidos pelo sistema
na capital.

O aplicativo Vixpark (www.vix-
park.com.br) indica as ruas que
são mais ocupadas e aquelas que
têm menor procura.

A FAIXA exclusiva para ônibus funciona entre o píer de Iemanjá e o cruzamento da Dante Michelini com a Norte-Sul

ser suspensa em 21 de março. A
prefeitura, no entanto, recorreu e
obteve vitória. No dia 10 de abril, a
faixa exclusiva voltou a funcionar.

R EC U R S O S

Agora, há dois recursos na Justi-
ça: o da prefeitura para manter o
projeto em funcionamento e o da
moradora, para suspendê-lo. Os
dois serão julgados em conjunto
na próxima terça-feira.

Advogado que representa a mo-
radora, Amarildo Santos lembra
uma decisão do Tribunal de Justi-

pulação o Projeto Linha Verde, sob o
argumento de que a Dante Michelini
não pertence a nenhum bairro e é um
corredor metropolitano, como se
não houvesse obrigação legal de fa-
zê-lo. Deveria ter sido convocada
audiências públicas para que fosse
discutido o Plano de Mobilidade”, diz
a decisão.

> O JUIZ também lembrou dos “inter -

mináveis congestionamentos.”
As liminares
> PREFEITURA conseguiu liminar para
que a Linha Verde voltasse a funcio-
nar no dia 10 de abril.

> AGORA, a Justiça vai avaliar limina-
res e decidir se mantém ou suspende
novamente a faixa exclusiva.

Fonte: Pe s q u i s a / AT.

D I V U LG AÇ ÃO

R OTAT I VO ganha novo aplicativo

ça de 2012, que suspendeu o Plano
Diretor Urbano de Vila Velha pelo
mesmo motivo que hoje ele alega
para suspender a Linha Verde: “o
princípio da democracia partici-
pativa não foi obedecida”, isto  é, a
realização de audiências públicas.
Amarildo Santos também se ba-
seia na Lei nº 12.587, de 2012, que
diz que a participação da socieda-
de civil no planejamento, fiscaliza-
ção e avaliação da Política Nacio-
nal de Mobilidade Urbana deverá
ser assegurada por audiências e
consultas públicas, por exemplo.

O OUTRO LADO
Coletividade
A Prefeitura de Vitória disse
que vai aguardar a decisão judi-
cial antes de comentar. Mas rei-
terou que o projeto foi criado pa-
ra beneficiar quem usa o trans-
porte coletivo. E que a Linha
Verde já mudou o comporta-
mento de motoristas, que estão
evitando usar a faixa da direita,
dando preferência aos ônibus.

Prefeitura estudará multas
após posição da Justiça

Se o resultado da decisão judi-
cial sobre a Linha Verde for positi-
vo para a Prefeitura de Vitória na
próxima terça-feira, o executivo
municipal disse que estudará se
começa ou não a multar motoris-
tas que utilizarem a terceira faixa –
que atualmente é exclusiva para
ônibus, táxis, vans e veículos com
três ou mais passageiros.

“Isso será estudado após o resul-
t ad o ”, disseram por meio de nota.
A Prefeitura de Vitória informou
também que não há previsão para
início das multas.

O município lembrou ainda que
já está sendo feita a conscientiza-
ção dos motociclistas e motoristas
em evitar o uso da faixa exclusiva.
“Estamos fazendo campanhas
educativas com agentes de trânsi-
to em dias e horários diferentes

para abranger um número cada
vez maior de pessoas.”

P R OJ E TO S

Há também um projeto de outra
Linha Verde entre a Enseada do
Suá e a Praia do Canto, nos mes-
mos moldes da linha de Camburi.
Um teste já foi feito, avaliado co-
mo positivo para a cidade, mas não
há necessidade de novas experiên-
cias no trecho, informaram.

A Prefeitura de Vitória disse ain-
da que os estudos dessa nova linha
exclusiva estão em andamento.

Já o projeto que prevê faixa ex-
clusiva até o Centro da capital,
próximo à Rodoviária de Vitória,
está mantido, mas a prefeitura não
detalhou o cronograma de execu-
ção. Segundo o executivo, está “em
e st u d o.”

Polícia investiga venda
de suspensão de multas
A Polícia Civil está investigando
a venda de suspensão de multas
dentro do Detran do Estado. Se-
gundo o diretor geral do Detran,
Romeu Scheibe, isso vem aconte-
cendo desde o começo do ano.

“Golpistas estão usando ima-
gens nossas para aplicar golpes e,
com isso, criam mensagens falsas
no WhatsApp que são vinculadas.
O suspeito diz que cancela mul-
tas”, alertou Romeu.

Rampa de acesso à
Praia Rasa é recuperada
A Prefeitura de Vila Velha reali-
zou na última terça-feira serviços
de concretagem na rampa que dá
acesso à Praia Rasa no bairro Pon-
ta da Fruta.

Ela foi destruída devido ao avan-
ço do mar que danificou a estrutu-
ra em abril deste ano. Segundo a
prefeitura, existem projetos e es-
tudos para construção de um píer
e aterramento da praia para recu-
peração da orla de Ponta da Fruta.

