Carros e motos
revistados no
bairro e locais
de eventos

Outra estratégia adotada pela
Secretaria da Segurança Pública
do Estado é a realização de blitze,
onde serão abordados motos e car-
ros que circulam nos bairros São
Benedito e Bairro da Penha, em
Vitória. As blitze serão realizadas
todas as semanas, de quinta-feira a
d o m i n g o.

“Serão quatro pontos de blitz,
todas as motos e carros que passa-
rem por esses bairros serão abor-
dados. Também vamos direcionar
o policiamento do Pelotão de
Áreas Elevadas para essa região”,
disse o secretário Nylton Rodri-
g u e s.

O secretário ainda afirmou que
um trabalho em conjunto com o
Departamento Especializado de
Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP) vai ajudar na identifica-
ção dos outros criminosos e apre-
ensão das armas.

Já o comandante-geral da PM,
coronel Alexandre Ramalho, afir-
mou que o bairro já possui forte
policiamento, que será reforçado.
“A região possui uma atenção
forte e não negamos a existência
do tráfico de drogas. São jovens
que se aproveitaram da janela de
oportunidade para ostentar essas
armas. Jovens de 14 a 23 anos. Mas
não serão apenas ações da polícia
que vão acabar com isso. Se esse
comércio é lucrativo, é porque
existe quem consome as drogas”,
d e st a c o u .

O comandante também criticou
a legislação. “Esses suspeitos são
pessoas que já foram presas inú-
meras vezes e que sempre ganham
a liberdade e voltam para o mesmo
lugar. Isso precisa ganhar uma
agenda nacional. Esses criminosos
estão debochando da sociedade”,
afirmou.

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

EM SÃO BENEDITOBandido flagrado com
armas já foi preso 14 vezes

Alexandre Costa Junior
tem 18 anos e começou
na vida de crime aos 12,
segundo a PM. Outros
criminosos também já
foram identificados

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiUm dos suspeitos filmados os-

tentando armas, na manhã
de segunda-feira, após um
baile funk clandestino, em São Be-
nedito, Vitória, foi identificado pela
polícia como Alexandre Costa Ju-
nior, 18 anos. Ele já foi preso 14 ve-
zes. Sua primeira passagem pela po-
lícia foi aos 12 anos, em 2012.

“Vamos prender ele pela 15ª vez,
mesmo com uma lei frouxa que
coloca esses indivíduos na rua no-
va m e n t e ”, afirmou o secretário de
Estado da Segurança Pública, co-
ronel Nylton Rodrigues.

Alexandre já foi preso pelos cri-
mes de tráfico de drogas, associa-
ção para o tráfico, tentativa de ho-
micídio, roubo e porte ilegal de ar-
ma de fogo de uso restrito.

Após a “farra feita em um Baile
do Mandela”, como definiu o se-
cretário, em que criminosos osten-
taram submetralhadoras, pistolas
e escopetas, a Polícia Militar insta-
lou uma base móvel no bairro.

A base vai atuar 24 horas por dia,
todos os dias da semana. A PM
também vai realizar blitze e abor-
dar carros e motos que passarem
pela região. O anúncio foi feito de-
pois da divulgação dos vídeos que
mostram diversos jovens exibindo
armamento em plena luz do dia.

O baile clandestino no bairro
aconteceu entre a noite de domin-
go, dia das eleições, e a madrugada
de segunda-feira. O horário em
que as armas são exibidas é o mes-
mo da troca de turno dos policiais.
Nas imagens, é possível ver ban-
didos caminhando armados entre
as pessoas, tomando cerveja e sol-
tando gargalhadas. Um deles che-
ga a engatilhar a arma e apontá-la
para o alto, pronta para disparar.

Além de Alexandre, outros dois
suspeitos que aparecem nos vídeos
foram identificados. Eles são Jefer-
son da Hora Cordeiro, de 20 anos, e
Marcos Vinicius Guimarães da Sil-
va, 21. Eles ainda não foram presos
e as armas não foram encontradas.
“Consideramos uma afronta, e
afronta, nós a enfrentamos. Por isso
vamos tomar providências para
trazer tranquilidade para a popula-
ção”, afirmou o secretário Nylton.
Uma das providências será a ins-
talação da base móvel. “Será uma
caminhonete, com quatro poli-
ciais. O veículo vai ficar no local
onde as imagens foram feitas. Aca-
bou a baderna, acabou a bagunça.
Os criminosos são covardes e
aproveitaram que o nosso efetivo
estava dedicado às eleições. Mas a
resposta será dada”, afirmou.

P O L I CA I S em um dos becos de São Benedito, Vitória, onde Alexandre Costa Junior (destaque) costuma atuar

CENAS APÓS O BAILE

CRIMINOSOS ostentando metralhadoras andam livremente
durante e após “Baile do Mandela” em São Benedito.

A L E XA N D R E Costa Junior aparece em uma das imagens
com pistola e bebendo cerveja no meio da rua.

IDENTIFICADOS PELA PM

A R Q U I VO / AT

Alexandre Costa Junior
> DATAS das passagens por tráfico de
drogas: 10/04/2012 - 14/11/2013 -
29/11/2013 - 17/12/2014 - 11/11/2014 -
2 6 / 0 8 / 2 0 1 4  - 1 4 / 0 5 / 2 0 1 5  -
24 / 0 3 / 2 0 1 6  -  24 / 0 5 / 2 0 1 7  -
3 1 / 05 / 2 0 1 8 .

> 05/04/2014: tentativa de homicídio.
> 21/01/2015: tráfico e porte de arma.
> 12/05/2015: roubo de veículo.
> 22/09/2016: tráfico e porte de arma.

Jeferson da Hora Cordeiro
> P O SS U I pelo menos cinco passagens

pela polícia.

> 3 1 / 05 / 2 0 1 3 : tráfico de drogas.
> 27/04/2015: tráfico de drogas.
> 05/05/2015: tráfico de drogas.
> 14/04/2015: tráfico de drogas.
> 18/10/2017: Lei Maria da Penha.
> TEM PROCESSOSna 1ª Vara Especia-
lizada em Violência Doméstica e Con-
tra a Mulher e na 5ª Criminal, Vitória.

Reportagem mostrou
realidade dos bailes
No dia 1º deste mês, A Tribuna
mostrou em reportagem especial
que traficantes bancam bailes em
vários bairros da Grande Vitória.
O lucro dos bandidos vem da ven-
da de drogas no local, enquanto
eles ostentam suas armas.

Em alguns bailes, a bebida é
distribuída de graça. Já em ou-
tros, não é permitida a entrada
de pessoas de fora da comuni-
dade. A prática continua e divul-
gada pelas redes sociais.

Marcos Vinicius
Guimarães da Silva
> CUMPRIU várias medidas socioedu-
cativas por crimes análogos aos de
homicídio, roubo majorado e tráfico
de drogas, quando menor.

> R ES PO N D E a processos na 5ª e 8ª
varas criminais de Vitória. Um dos
recursos está no Tribunal de Justiça
e seria julgado ontem, mas a data
adiada para 17 de outubro.

