Co n c u r so s
Vagas em Ministérios Públicos

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

São oportunidades
de níveis fundamental,
médio e superior, em
Goiás, Pernambuco e
no Paraná, com salários
de até R$ 24 mil

Kayque FabianoO Ministério Público está

com várias oportunidades
para cargos de níveis fun-
damental, médio e superior. Ao to-
do, são 35 vagas para atuação nas
Promotorias de Justiça dos esta-
dos de Goiás, Pernambuco e Para-
ná. As remunerações podem che-
gar a R$ 24 mil.

Em Goiás, as oportunidades são
para o cargo de auxiliar adminis-
trativo e secretário auxiliar, que
irão atuar na Promotoria de Justi-
ça da Comarca de Aparecida de
Goiânia. Para a vaga, é preciso ter
ensino fundamental completo.

Os salários chegam a R$ 3.118,89,
além de outros benefícios, como
auxílio-alimentação, auxílio-
transporte e auxílio-creche, para
uma jornada de 40 horas sema-
n a i s.

As inscrições para o cargo de se-
cretário auxiliar devem ser feitas
até o dia 24 deste mês, pelo site
mpgo.mp.br. Já para auxiliar ad-
ministrativo, o cadastro poderá ser
feito até 1º de novembro, pelo mes-
mo site. A taxa de inscrição para
ambas as vagas é de R$ 62,02.

O Paraná é o estado com a me-
lhor remuneração, R$ 24.818,90 ao
mês, para o cargo de promotor
substituto. Ao todo, são 10 vagas e
os aprovados na seleção irão atuar
em Curitiba.

Para concorrer ao cargo, é preci-
so ter ensino superior completo,

na área de Direito, e ter cumprido
ao menos três anos de atividade
jurídica comprovada.

As inscrições podem ser feitas
até 6 de novembro, pelo site con-
cursos.mppr.mp.br. É preciso ain-
da realizar o pagamento de uma
taxa de inscrição, no valor de
R$ 220.

Já o estado de Pernambuco é o
que apresenta o maior número de
vagas, ao todo são 23 oportunida-
des. As chances, de níveis médio e
superior, são para início imediato,
mas também haverá formação de
cadastro de reserva.

As vagas são para técnico minis-
terial administrativo e analista mi-
nisterial, nas áreas de Auditoria,
Jurídica, Biblioteconomia, Docu-
mentação, Serviço Social, Arquite-
tura, Medicina, Engenharia Civil,
Comunicação Social - Jornalismo,
Informática e Pedagogia. Os salá-
rios chegam a R$ 4.809,54.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 26 deste mês, pelo site
concursosfcc.com.br. É preciso
ainda realizar o pagamento de
uma taxa de inscrição que varia de
R$ 75 a R$ 110.

A seleção do concurso será feita
por meio de provas objetivas e dis-
cursivas, que serão realizadas na
cidade de Recife.

OS NÚMEROS

40 horas
R$ 220

semanais é a jornada no
Ministério Público de Goiás

é a taxa de inscrição
para ser promotor

JOÃO SÉRGIO - COMUNICAÇÃO DO MP-GO

COMARCA DE
APARECIDA DE GOIÂNIA
tem chances abertas para
auxiliar administrativo
e secretário auxiliar

Ministério Público
do Paraná
> VAG AS : 23 chances.
> CAR GO S: técnico ministerial admi-
nistrativo e analista ministerial em
diversas áreas.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 3.171,52 a

R$ 4.809,54.

> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 26 deste mês,

pelo site concursosfcc.com.br.

Fonte: Editais publicados.

AS VAGAS

Inscrições já estão abertas
Ministério Público
de Goiás
> VAG AS : duas chances.
> CAR GOS : auxiliar administrativo e

Ministério Público
de Pernambuco
> VAGA: 10 chances.
> CA R G O : promotor substituto.
> SAL ÁRIOS: a remuneração pode

secretário auxiliar.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 3.118,89,
além de outros benefícios, como au-
xílio-alimentação, auxílio-transpor-
te e auxílio-creche.

> I N S C R I Ç Õ ES : devem ser feitas até o
dia 24 deste mês, pelo site mp-
go.mp.br. A taxa é de R$ 62,02.

chegar a R$ 24.818,90.

> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 6 de novembro, pelo site concur-
s o s . m p p r. m p . b r.

> TAXA : é preciso pagar uma taxa de
inscrição no valor de R$ 220, até 7 de
n o ve m b r o .

Salários de até R$ 9.600
no norte de Minas Gerais

Para quem busca vaga na área da
Educação fora do Espírito Santo, o
Instituto Federal do Norte de Mi-
nas Gerais vai abrir inscrições de
nível superior para professor do
ensino básico, técnico e tecnológi-
co, com salários de até R$ 9.600.

Ao todo, são 18 chances para
professor, nas áreas de Adminis-
tração; Ciência e Tecnologia de
Alimentos; Ciências da Computa-
ção: Teoria da Computação; Didá-
tica e Fundamentos da Educação;
Educação Física; Engenharia Elé-

D I V U LG AÇ ÃO

I N ST I T U TO
FEDERAL do
Norte de Minas
Gerais está
com 18 vagas
para professor
do ensino
básico, técnico
e tecnológico

trica; Informática; Língua Inglesa;
Língua Portuguesa; Matemática e
Química.

O salário base é de R$ 4.463, e
pode ser aumentado de acordo
com a qualificação dos candidatos,
chegando a R$ 9.600.

Além disso, há outros benefícios,
como auxílio-alimentação e auxí-
lio pré-escolar.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas
somente pela internet, pelo ende-
reço eletrônico concurso.funda-
caocefetminas.org.br, do dia 16
deste mês até 16 de novembro. É
preciso ainda realizar o pagamen-
to de uma taxa de R$ 200.

A seleção dos candidatos será
feita por meio de provas objetiva,
dissertativa, de desempenho didá-
tico e de títulos, que serão realiza-
das em municípios mineiros.

Prefeitura de Vitória
vai selecionar médicos

A Prefeitura de Vitória está com
inscrições abertas para preencher,
em caráter de urgência, duas vagas
para os cargos de médico clínico
geral diarista e psiquiatra de plan-
tão. Os salários podem chegar a
R$ 4.800.

Para se candidatar, os interessa-
dos devem ter ensino superior
completo na área de Medicina,
além de estarem devidamente ca-
dastrados no Conselho Regional
de Medicina do Estado (CRM). Os
salários são de R$ 4.044,12 e
R$ 4.826,59, para jornadas de tra-
balho de 20 a 24 horas semanais.

As inscrições podem ser feitas
de forma gratuita, pelo site siste-
masrh.vitoria.es.gov.br, até o pró-
ximo domingo.

Seguindo o modelo proposto pe-
la Prefeitura de Vitória, após o ca-
dastro on-line, é preciso imprimir
a ficha de inscrição e entregar jun-
to com cópias de documentos pes-

ANTONIO COSME - 29/10/2015

PREFEITURA de Vitória: chances

soais, dentro de um envelope, na
Coordenação de Gestão de Pes-
soas da Secretaria da Saúde, que fi-
ca na avenida Marechal Mascare-
nhas de Moraes, no bairro Forte
São João, em Vitória.

