Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Vou precisar”

sorte na Câmara

Bolsonaro soma 74,5%
e Haddad 25,5% no DF

Deputado federal eleito Kim Kataguiri (DEM-SP) ao ouvir votos de boa

Levantamento do Paraná Pesquisas para o site Diário do
Poder, do primeiro no 2º turno da eleição presidencial, mostra
liderança folgada de Bolsonaro (PSL) nos votos válidos, com
74,5%, contra 25,5% de Haddad (PT). No primeiro turno, Bol-
sonaro teve 58,37% dos votos no DF. Incluindo brancos e nu-
los, Bolsonaro tem 62,9% contra apenas 21,6% do petista,
mas 4,7% não sabem e 10,8% não escolheram. A pesquisa es-
tá registrada na Justiça Eleitoral sob o nº BR-06352/2018.
Maioria entre homens
Entre eleitores masculinos de Bra-
sília, Jair Bolsonaro tem 70,1% das
intenções de voto no segundo turno.
Haddad, 20,1%.
Maioria entre mulheres
Bolsonaro também lidera a disputa
pelo voto feminino no segundo turno,
no DF: 56,6% contra 22,8% do petista.
Só o ensino
f u n d a m e n ta l
O melhor resultado de Haddad é
entre os que têm no máximo o ensino
fundamental completo: 27,3%. Mas
Bolsonaro também lidera: 56,5%.
Só o ensino médio
Entre os eleitores de ensino médio,
o índice de apoio a Bolsonaro vai a
65,5%, enquanto o apoio a Haddad
cai a 18,9%%.
Governo do DF: Ibaneis
73,6% e Rollemberg
26,4%
Levantamento do instituto Paraná
Pesquisas encomendado pelo site
Diário do Poder mostra situação bem
confortável para Ibaneis Rocha
(MDB) na disputa de 2º turno pelo
governo do DF. Considerando os vo-
tos válidos, ele tem 73,6% das inten-
ções de voto, contra 26,4% do gover-
nador Rodrigo Rollemberg (PSB).
Considerando os votos brancos e
nulos, Ibaneis soma 64,6% e Rollem-
berg 23,1%. Não sabem 5,3% e “ne -
nhum” somam 6,9%. Pesquisa regis-
trada no TSE: DF-04143/18.

Voto casado
Entre os eleitores de Bolsonaro,
70,8% dizem que vão votar no candi-
dato do MDB ao governo do DF, Iba-
neis Rocha.
Entre petistas
No DF, 55,7% dos eleitores do pe-
tista Fernando Haddad também di-
zem que votarão em Ibaneis Rocha,
que presidiu a OAB-DF.
62 milhões de votos
A pesquisa Datafolha divulgada
ontem revela que Jair Bolsonaro
passou dos 62 milhões de votos
(58% dos 107 milhões de votos váli-
dos do primeiro turno). Registro no
TSE: BR-00214/2018.
Aula prática
Ao fazer a “defesa da democracia”,
a candidata a vice Manuela D’Ávi la
(PCdoB), cujo partido bajulava a vio-

Melhor resultado
Rodrigo Rollemberg ( P SB)
atinge seu melhor resultado
entre os eleitores de nível su-
perior de escolaridade: 29%.

lenta ditadura albanesa de Enver
Hoxha, dá pista do que ela quis dizer,
em freudiano ato falho, quando reco-
mendou a liderados usar a hipocrisia
como argumentação política.
Abraço de derrotados
O “apoio crítico” à candidatura do
petista Haddad, decidido pela Execu-
tiva do PDT, foi alvo de críticas de de-
putados do partido que saíram incon-
formados com o que chamam de
“abraço dos derrotados”.
Prieto na IATJ
Um dos nossos mais admirados juí-
zes, o desembargador federal Fábio
Prieto (TRF-3) foi reeleito para o con-
selho da International Association of
Tax Judges, formado por 11 magistra-
dos de diferentes países.
Programa melhor
O economista do Banco Votorantim,
Roberto Padovani, afirmou em entre-
vista que o programa econômico do
candidato Jair Bolsonaro, até pela
clareza, seria o melhor para o momen-
to do Brasil.
Apoio pesado
O vereador Gordo do Aurá, de Ana-
nindeua, acusado de tráfico de dro-
gas, é o maior obstáculo ao apoio de
Bolsonaro a Marcio Miranda (DEM),
que disputará em 2º turno o governo
do Pará contra o clã Barbalho. Com
Aurá no palanque, a turma de Bolso-
naro está fora.
R eorganização
par tidária
Os ministros Gilmar Mendes e Mar-
co Aurélio Mello, do Supremo Tribunal
Federal (STF), não veem problemas
na fusão de partidos que não atingi-
ram a cláusula de desempenho e so-
frem risco de extinção.
Pensando bem...
...a proposta de Bolsonaro de criar
13º para Bolsa Família é mais eficaz
que a nova logomarca-melancia de
Haddad, vermelha por dentro.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
À espera de um milagre

A preferência dos evangélicos por Jair Bolsonaro (PSL) pare-
ce ter se cristalizado como um obstáculo praticamente intrans-
ponível para Fernando Haddad (PT). Segundo a nova pesquisa
Datafolha, o capitão reformado é a opção de 60% desses elei-
tores, enquanto o petista é citado por apenas 25%.

Entre os que se declaram católicos, nicho que foi alvo de re-
cente ofensiva por parte do PT, o jogo é menos desigual: Bolso-
naro marca 46% contra 40% de Haddad. O bloco cristão soma
85% dos votantes.

Multidão
Segundo o Datafolha do último dia
4, 31% dos eleitores se declaram evan-
gélicos. Os católicos são 54%.
Vinde a mim
A larga vantagem com que Bolsonaro
inicia o segundo turno da eleição presi-
dencial reforçou a determinação do PT
de montar estratégia para atrair os que
não compareceram às urnas no primei-
ro turno. A abstenção neste ano alcan-
çou 20,33% do total de eleitores.
Vinde a mim II
Num primeiro momento, os petistas
vão se concentrar em trabalhar para
ampliar o comparecimento de eleito-
res do Nordeste e do Rio de Janeiro –
estado que optou em maioria por Bol-
sonaro. Ambos os locais registraram
altos índices de ausência.
Barriga cheia
A vantagem obtida por Bolsonaro
sobre Haddad entre eleitores que ga-
nham entre cinco e dez salários míni-
mos é acachapante: 62% a 28%.
É preciso lembrar
Apoiadores de Bolsonaro começa-
ram a distribuir mensagens por What-
sApp direcionadas para o eleitor nor-
destino. São fotos que apontam os po-
tenciais e as mazelas da região, dizem
que há gente disposta a melhorar a vi-
da do povo e termina com a mensa-
gem: “O Nordeste é Brasil”.

Ve n d a d o s
Já políticos com trânsito entre
gestores de fundo e operadores re-
conhecem que o volume de debates
sobre as trapalhadas da campanha
do capitão reformado aumentou,
mas dizem ainda há muita condes-
cendência.
Vem com tudo
O PT vai redobrar os mimos e ace-
nos a Ciro Gomes (PDT). O partido diz
que, na situação em que Haddad está
hoje, o “apoio crítico” oferecido pelo
pedetista será insuficiente. Levar Ciro
de vez para a campanha é uma das
prioridades de Haddad.
Menos, muito menos
Na reunião em que o PDT definiu
dar suporte formal à candidatura de
Haddad, diversos deputados e diri-
gentes pregaram que a sigla punisse
dura e publicamente o candidato
Amazonino Mendes, que disputa o go-
verno de Amazonas e espalhou carta-
zes por toda a Manaus com sua ima-
gem ao lado da de Bolsonaro.
Apelo
O ex-chanceler Celso Amorim de-
fende que o PT faça gestos mais enfá-
ticos aos antigos adversários na dis-
puta presidencial.
Apelo II
Segundo Amorim, além de incor-
porar propostas ao programa de go-
verno, Haddad deve convidar nomes
históricos de outros partidos a inte-
grar a campanha. Amorim cita José
Gregori, que foi ministro da Justiça
de FHC, como um exemplo de alvo
preferencial.
Do lado...
Chefe de gabinete da Presidência
em São Paulo e um dos principais au-
xiliares do presidente Michel Temer,
Arlon Viana usou as redes sociais para
declarar apoio em Haddad. “O meu vo-
to é pela democracia e contra o fascis-
m o”, escreveu.
Às claras
Após o entrevero entre Geraldo Al-
ckmin (PSDB) e o candidato ao gover-
no de São Paulo da sigla, João Doria,
tucanos históricos decidiram apoiar a
candidatura de Márcio França (PSB)
na disputa paulista. Há um movimento
para tentar convencer Alckmin a de-
clarar apoio público ao pessebista, ex-
plicitando de vez seu descontenta-
mento com o correligionário.

PODER SEM PUDOR
O Papa na campanha
Após uma derrota para o Senado, Américo
Farias candidatou-se ao governo de Santa
Catarina, apesar das escassas possibilida-
des, e visitava Rio do Sul, no Vale do Itajaí,
quando encontrou o deputado Alexandre
Tra p l e :

“Como vai, meu senador?”, saudou-o o deputado, simpático.
“O senhor está falando com o futuro governador!...”, cortou Farias.
Traple não resistiu à piada:
“Piacere, sone il Papa (Prazer, eu sou o Papa).”

Outra tacada certa
O bem avaliado prefeito de
Salvador, ACM Neto (DEM), de-
cidiu apoiar Bolsonaro, após evi-
tar um inútil enfrentamento com
o governador Rui Costa (PT-
BA), afinal reeleito com mais de
70% dos votos na Bahia.

Gato por lebre?
Analistas do mercado dizem
que as divergências públicas
expostas pela campanha de
Bolsonaro e as recentes decla-
rações do presidenciável do
PSL sobre privatizações e refor-
ma da Previdência começaram a
ser vistas com preocupação.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

