4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
COMBATE À OBESIDADENovo visual sem cirurgia

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Com força de vontade e
hábitos mais saudáveis,
Ingrid Lyra e Luana Leal
perderam mais de 50
quilos e hoje dão dicas
de emagrecimento

Sheyla RodriguesHoje, elas esbanjam sensuali-

dade e autoestima e rece-
bem muitos elogios. Mas
quem olha para Ingrid Lyra, de 22
anos, e Luana Lourenço Leal, de
32, não imagina que elas já chega-
ram a pesar mais de 100 quilos.

Sem ajuda de remédios ou de ci-
rurgia, Ingrid perdeu 50 quilos em
11 meses e Luana ficou 60 quilos
mais magra em um ano. A receita
para o sucesso? Mudança na ali-
mentação, práticas de atividades
físicas, força de vontade e mais
amor – por elas mesmas.

A influenciadora digital Ingrid
contou que não se importava com
o fato de sempre ter sido gordinha.
Mas, ao chegar a 117 quilos, aos 18
anos, sentiu vontade de mudar.

“Eu nunca liguei para o peso,
mas foi meio natural. Procurei a
academia quando senti vontade de
mudar e me amar. Hoje sou outra
pessoa”, disse.

Ingrid falou que começou a pes-
quisar na internet sobre alimenta-
ção e montou o próprio cardápio.
“Cheguei a comer cenoura, frango
e ovo por 11 meses”, contou.

Hoje ela se orgulha da forma que
conquistou e comemora trocando
informações com outras pessoas
na internet.

Já a coordenadora de compras
Luana conta que, como era mode-
lo, sempre foi magra. Mas, durante
um período, não se preocupou
nem um pouco em cuidar da saú-
de. E desenvolveu problemas de
ansiedade e compulsão alimentar,
ganhando 55 quilos em um ano.
Por fim, chegou a pesar 154 kg.

“Eu já estava com pressão alta e
problemas no pâncreas. Quando
procurei os médicos, eles falaram
que não tinha mais jeito: só bariátri-
ca resolveria o meu caso”, contou.

Após ouvir o diagnóstico, Luana
decidiu mudar. Começou a fazer
caminhadas, foi para a academia e
adquiriu hábitos mais saudáveis.

Hoje ela posta nas redes sociais os
resultados. E fez um ensaio fotográ-
fico para comemorar a nova vida.

“Quis me redescobrir como mu-
lher, para tentar me enxergar dife-
rente, pois ainda estou presa psico-
logicamente à obesidade”, postou.

OS NÚMEROS

pessoas têm excesso de peso

2 . 1 1 2 . 6 03
no Estado674.74 7

pessoas são obesas

FOTOS: EVERTON NUNES E ACERVO PESSOAL

A N T ES
Sucesso nas redes
A ex-modelo Luana Lourenço
Araújo Leal, de 32 anos, chegou
a pesar 154 quilos. Hoje, após
emagrecer 60 kg sem recorrer a
remédios ou cirurgia, dá dicas de
boa forma nas redes sociais. O
objetivo final é eliminar 70 qui-
los no total, com exercícios e ali-
mentação saudável.

DEPOIS

DEPOIS

BETO MORAIS/AT

Número de obesos triplica

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

A obesidade é uma das doenças
que mais têm crescido nos últimos
anos em nível global. Dados da Or-
ganização Mundial de Saúde
(OMS) mostram que os índices de
pessoas obesas ou com sobrepeso
quase triplicaram desde 1975. Em
todo o mundo, existem pelo me-
nos 650 milhões de obesos.

De acordo com Ministério da
Saúde, somente no Espírito Santo,
2.112.603 pessoas sofrem com ex-
cesso de peso, sendo que destes
674.747 pessoas estão no grupo de
o b e s o s.

Com o objetivo de combater e
evitar que casos como esses cres-
çam cada vez mais no Brasil e no
mundo, hoje, 11 de outubro, é co-
memorado o Dia Nacional de Pre-
venção da Obesidade.

De acordo com o médico cirur-
gião do aparelho digestivo Ra-
phael Eler, a obesidade vem au-
mentando devido aos hábitos da
sociedade moderna, que dá muita
preferência para alimentos indus-
trializados e se esquece de praticar
atividade física.

“Vivemos em uma sociedade
imediatista que não tem tempo pa-
ra nada. O fato dos alimentos in-
dustrializados serem mais baratos
também colaborou com o aumen-
to da obesidade, já que comer bem

D I V U LG AÇ ÃO

FRUTAS E VERDURAS: benefício

é mais caro e comer mal é mais ba-
rato e às vezes menos trabalhoso”,
ex p l i c o u .

A cardiologista Viviane Couti-
nho também ressalta os riscos da
obesidade para as doenças cardía-
cas. “Com o excesso de peso, o co-
ração fica sobrecarregado e o nú-
mero de doenças pode aumentar”,
ex p l i c o u .

A obesidade é caracterizada pe-
lo acúmulo excessivo de gordura
corporal. Para o diagnóstico em
adultos, o parâmetro utilizado
mais comum é o do Índice de Mas-
sa Corporal (IMC).

“Vivemos sem

industrializados ”

Raphael Eler, cirurgião digestivo

tempo e

optamos por alimentos

ACERVO PESSOAL

“O excesso de peso,

para o coração”

traz uma sobrecarga

além de doenças,

Viviane Coutinho, cardiologista

A N T ES

Força de vontade
Quando resolveu procurar uma
academia e cuidar da saúde, Ingrid
Lyra, de 22 anos, pesava 117 quilos.
Em 11 meses, perdeu 50 kg, sem re-
correr a remédios ou cirurgia.

Hoje, totalmente mudada e
mais consciente em relação à
saúde, ela faz sucesso no Insta-
gram, com fotos de antes e depois
de perder peso. Além disto, atua
como coach, dando dicas de boa
forma para pessoas que desejam
mudar sem precisar passar por
procedimentos cirúrgicos.

