32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018

NILO ATACANTE DO VITÓRIA

Espor tes
Vilão só para os adversários

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Apelidado de Venom
pelos companheiros,
Nilo vibra com gol
mais emocionante da
carreira e espera ser
campeão pelo Vitória

Henrique Montovanelli

Com inspiração no cine-

ma, Nilo ganhou um novo
apelido entre os compa-
nheiros de time: “Ve n o m ”, um dos
principais rivais do Homem-Ara-
nha no universo Marvel e protago-
nista de um filme do diretor Ruben
Fleischer que está em cartaz.

“Não é que parece? É igualzi-
nho! (risos)”, provoca o lateral-di-
reito Cassio.

Em campo, o atacante mostrou
seu poder ao classificar o Vitória
para a final da Copa Espírito San-
to. Foi dele o gol salvador aos 52
minutos do segundo tempo no
empate em 1 a 1 com o Serra, no
Robertão, na noite da última terça-
feira, resultado que levou o time
alvianil para a decisão contra o
Atlético Itapemirim.

“Foi o gol mais emocionante da
minha carreira!”, afirmou o joga-
dor, na tarde de ontem, na reapre-
sentação do elenco alvianil no Sal-
vador Costa.
A TRIBUNA — Como foi a emo-
ção de salvar o Vitória aos 52
minutos do segundo tempo?

NILO — Tantas coisas vêm à ca-
beça na hora! A gente olhava para
a cara um do outro e pensava 'pô,
vai acabar agora?'. Na hora do gol
eu saí correndo e não sabia nem
como comemorar. Acho que corri
mais na comemoração do que no
jogo todo (risos). Nunca fiz um gol
no finalzinho assim, salvador. Foi
um momento único. Vai ficar mar-
cado pelo resto da minha vida. Foi
o mais marcante e emocionante.
> Como começou no futebol?
Meu irmão me via jogando no
amador e via que eu tinha qualida-
de. Eu tinha 18 anos e precisava
trabalhar. Meu irmão deu um em-
purrãozinho para continuar no fu-
tebol e fiz um teste no Goyta-
caz/RJ como lateral-esquerdo e
passei. Não sei o que eles viram co-
mo lateral, mas depois virei ata-
cante de novo.

> Enfrentou dificuldades?
Sim, em 2015, meu empresário
na época me levou para quatro
clubes e nunca ficava. Pensei em
largar o futebol e fiquei seis meses
parado. Abri uma lanchonete com
minha mulher (Tainara), em Cam-
pos (RJ). Vendíamos lanches, sor-
vete e açaí, mas fechamos. Depois
trabalhei como segurança de uma
loja de roupas. Até que recebi o
convite do Doze para jogar o Capi-
xabão 2017, pensei e aceitei voltar.
> Como foi jogar na Turquia?
Joguei sete meses lá. Por ques-
tões burocráticas, não acertei com
um clube da segunda divisão
(Adana Demirspor) e fui parar na
quarta divisão (Adana). Fiz dois

ANTONIO MOREIRA/AT

At l é t i c o / ES
c o m e m o ra
jogo de volta
no Sumaré

QUEM É
Nilo
P O S I ÇÃO :
ata c a n t e
I DA D E : 25 anos
ONDE NASCEU:
Campos dos
G o y ta c a z e s / R J
ALTURA : 1,88m
PESO: 82 kg
ONDE JOGOU:
Goytacaz/RJ ,
No r o e s t e / S P,
Doze, Espírito
Santo, Ada-
na/TUR, Linen-
se/SP, Penapo-
lense/SP e Vitó-
ria

“Bati na trave com

o Doze. O vice
nunca aparece. Quero
muito ser lembrado

como campeão”

Nilo, atacante do Vitória

gols. Até voltaria, mas a comida
não é tão boa. Não tinha um feijão-
z i n h o.
> Em entrevista recente, você
prometeu que seria decisivo nas
semifinais. E fez dois gols no
confronto com o Serra...

Coloquei essa matéria no vestiá-
rio. Está lá até agora! Serviu de
motivação para mim. Obrigado
pela matéria que fizeram (risos).
> O Vitória é o único time que

venceu o Atlético/ES. O que es-
pera dessa final?

Serão dois jogos difíceis. Tira-
mos a invencibilidade deles, mas
isso não quer dizer nada. Agora é
final, tudo muda. Temos que jogar
bem nos dois jogos. Temos que fa-
zer nosso dever de casa, fazer nos-
sos golzinhos aqui e não tomar gol.
Para não levar para lá toda essa
emoção como foi no último jogo.
Acho que morreram uns três ve-

lhinhos lá no Robertão (risos).
> O Vitória não conquista um
título desde 2010, à exceção da
Segundinha Capixaba de 2016.
Sente pressão?

Sim, a torcida espera pelo título.
Bati na trave com o Doze (foi vice-
campeão do Capixabão de 2017) e
quero muito ser campeão agora
pelo Vitória. O vice nunca aparece.
Quero ser lembrado como cam-
p e ã o.

O Atlético Itapemi-
rim mandou todos
os seus jogos da fase
de classificação,
além da partida de
volta da semifinal
contra o Real Noroeste, no José
Olívio Soares.

Porém, como o estádio não tem
capacidade mínima para três mil
pessoas exigida pelo regulamento
da competição para receber a final,
o Galo da Vila vai decidir o título
da Copa Espírito Santo contra o
Vitória no Sumaré, em Cachoeiro.
Não que isso seja visto como um
problema. Afinal, foi no estádio do
Estrela do Norte que o Atlético/ES
comemorou, no ano passado, os tí-
tulos do Capixabão e da Copa Es-
pírito Santo.

“A vantagem de fazer o segundo
jogo em casa é estar exatamente ao
lado da torcida. Se fosse em outro
local não teríamos o tanto de pes-
soas que teríamos aqui e a logística
de jogo também seria diferente”.
comemora o técnico Cleiton Mar-
c e l i n o.

Apenas 46 km separam o estádio
José Olívio Soares do Sumaré. Me-
nos do que a metade dos 113km de
distância até o estádio Kleber An-
drade, em Cariacica, por exemplo.
“Não ter que viajar para jogar em
Vitória é muito bom. Cachoeiro é
bem perto”, analisa o treinador.

A partida de ida da decisão
acontece no próximo domingo, no
Salvador Costa. Diferentemente
da semifinal, o time de melhor
campanha não tem vantagem no
resultado, mas somente de ser o
mandante do segundo jogo.

O adversário na decisão é justa-
mente o único time que conseguiu
vencer o Atlético/ES nesta Copa
Espírito Santo, na nona rodada,
por 2 a 1, no Salvador Costa. Po-
rém, o Galo da Vila venceu na
quarta rodada, pelo mesmo placar.
“O Vitória tem muita velocidade
do meio para frente. Vamos nesta
semana procurar treinar para neu-
tralizar alguns pontos da equipe
deles”, observa Marcelino.

Copa Espírito

S a n to

FINAL

VITÓRIA X AT L É T I CO/ ES

JOGO DE IDA:
Domingo/15 horas
Salvador Costa

JOGO DE VOLTA:
Dia 20/16 horas
Sumaré

