Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

KADIDJA FERNANDES - 07/10/2018

Deputados e ex-prefeitos
na lista de suplentes

Com a renovação de 50% dos
deputados, tanto na Assembleia
como na bancada capixaba na Câ-
mara Federal, muitos parlamenta-
res terão de aguardar na suplência
a possibilidade para permanece-
rem nos cargos ou retornarem
mais adiante. Junta-se a eles ou-
tros nomes conhecidos da política
local como ex-prefeitos, vice-go-
vernador, secretários e vereadores,
que também não conseguiram se
eleger no último domingo.

“A gente disputa para ganhar,
mas não deu. Torço para que Ra-
quel (Lessa, Pros) e Renzo (Vas-

concelos, PP) tenham outros pro-
jetos, como disputar o Executivo
daqui a dois anos”, disse um since-
ro Jamir Malini (PP), deputado es-
tadual que não se reelegeu.

E não seria a primeira vez que
Malini entraria na Assembleia
através da suplência. Em 2016, o
então deputado Cacau Lorenzoni
(PP) venceu eleição para prefeito
de Marechal Floriano e Jamir as-
sumiu. Na Câmara, os atuais fede-
rais Marcus Vicente (PP) e Gival-
do Vieira (PCdoB) também não se
reelegeram e aguardam nas 1ª e 2ª
suplências uma chance.

A VICE Jacqueline e Casagrande durante votação do último domingo: definição de nomes começa após viagem

Novo secretariado
só sai em dezembro

Governador eleito disse
que vai priorizar perfil
técnico na escolha
dos nomes que irão
ocupar os cargos no
próximo secretariado

Marcos Rosetti

DE BRASÍLIAO governador eleito do Espí-

rito Santo, Renato Casa-
grande (PSB), disse ontem
em Brasília que só vai começar a
montar seu secretariado em de-
zembro. E que vai priorizar perfis
t é c n i c o s.

Ele começará a discutir os pro-
váveis nomes tão logo retorne de
uma viagem, de uma semana, que
vai realizar em novembro, “pa ra
descansar da campanha”.

Segundo Casagrande, não está

descartada a possibilidade de al-
gum deputado estadual ou federal
integrar o novo secretariado.

Em Brasília, ontem, Casagrande
visitou algumas lideranças políti-
cas no Congresso Nacional.

Esteve no gabinete do deputado
reeleito Paulo Foletto (PSB), na
Câmara, e na liderança do PSB no
Senado. Também falou com o go-
vernador do Distrito Federal, Ro-
drigo Rollenberg (PSB), que dis-
puta o segundo turno.

O governador eleito se mostrou
apreensivo com a situação finan-
ceira que vai herdar.

“Estou mais preocupado é com
as condições financeiras do Estado
para o ano que vem”, disse. E não
descartou a possibilidade de soli-
citar mudanças no Orçamento es-
tadual de 2019, em discussão na
Assembleia Legislativa.

Em relação ao apoio no segundo
turno, Casagrande reiterou ontem
que vai ficar neutro na disputa en-

tre Jair Bolsonaro (PSL) e Fernan-
do Haddad, apesar do seu partido,
o PSB, ter declarado apoio ao pe-
tista. A decisão de Casagrande se
deve ao fato dele querer manter
uma boa relação com o futuro pre-
sidente, independente de quem
vença no próximo dia 28.

A definição do socialista foi elo-
giada pelo deputado federal Car-
los Manato (PSL), adversário do
socialista no 1º turno, mas o parla-
mentar disse não acreditar que is-
so vai ocorrer de fato. Por isso, co-
brou uma reunião do governador
eleito com a sua base para colocar
em prática a neutralidade. O socia-
lista não comentou.

Após a visita de Casagrande, o
deputado Foletto fez um pronun-
ciamento na tribuna da Câmara
reprovando a terceirização da saú-
de no Espírito Santo. Mas o depu-
tado também chegou a elogiar o
g ove r n o  d e  Pa u l o  Ha r t u n g
( M D B) .

Decisão sobre transição hoje

O governador Renato Casagran-
de (PSB), eleito no último domin-
go, deve definir hoje a equipe que
vai avaliar em que condições ele
receberá o Estado das mãos do go-
vernador Paulo Hartung (MDB).

A informação é do coordenador
de campanha de Casagrande, Tya-
go Hoffmann, que está ajudando o
socialista no processo de transição
para o início de seu governo.

Ainda segundo Hoffmann, o
grupo que vai auxiliar o novo go-
vernador na transição não deverá
ter mais de três nomes. Ele, inclu-
sive, é um dos cotados.

A tendência é que sejam escolhi-
dos nomes de confiança de Casa-

D I V U LG AÇ ÃO

HOFFMANN: três nomes na equipe

grande, com perfil técnico para
analisar a estrutura do atual gover-
no, segundo Hoffmann.

Sem querer dar mais detalhes
acerca da formação da equipe, que
deve se reunir com o grupo de
transição escolhido por Hartung
até a próxima terça-feira, Hoff-
mann afirmou que, embora tenha
alguns nomes sendo definidos, o
anúncio oficial será feito hoje.

Enquanto isso, Hartung esco-
lheu a seguinte equipe para ajudar
na transição: a secretária de Go-
verno, Angela Silvares, além dos
secretários Regis Mattos (Planeja-
mento) e Marcos Pugnal (Trans-
p a rê n c i a ) .

OS SUPLENTES POR COLIGAÇÃO
Assembleia Legislativa
> PP/PROS: 1º suplente, deputado es-
tadual Jamir Malini (PP). O 2º su-
plente é Dr. Helcio (PP).

> PDT/DEM/PPL/PSD: 1º suplente, Luiz
Durão (PDT); 2ª suplente, Sueli Vi-
digal (PDT).

> PTB/PMB: O 1º suplente da coligação
é o vereador de Guarapari Wendel
Santa'Ana (PTB); 2º suplente Marco
Vivacqua (PTB).

> PODE/PRTB/PMN/PATRI/REDE: 1º
suplente Ederson Jorge (Pode); o 2º
suplente é o deputado estadual não
reeleito Marcos Bruno (Rede).

> PR/PRB/PSL: O 1º suplente é o ex-ve-
reador Devanir Ferreira (PRB) e a 2ª
suplente é Claudia Lemos (PRB).

> PPS/AVANTE/PTC: A 1ª suplente é a
deputada estadual não reeleita Elia-
na Dadalto (PTC). O 2º suplente é o
vereador Joel da Costa (PPS).

> PSB/DC: O 1º suplente é o deputado
estadual não reeleito Eustáquio Frei-
tas (PSB) e o 2º suplente é Gedson
Merizio (PSB).

> PV/SDD/PHS: A 1ª suplente é Claude-
te Vasconcelos (SD) e o 2º, Dr. Cou-
tinho (SD).

> PRP/PCDOB: O 1º suplente é Marcos
Madureira (PRP) e o 2º, Siegmund

Berger (PCdoB).

> PSDB/PSC: 1ª suplente é a vereadora
Neuzinha de Oliveira (PSDB) e 2º, ve-
reador Wanderson Marinho (PSC).

> PT: 1º suplente é José Carlos Nunes;

2º suplente é o Padre Honório.

> MDB: 1º suplente é o ex-secretário
André Garcia e a 2ª suplente, depu-
tada Luzia Toledo.
Câmara Federal
> PP/PROS/PPS/PHS/PCDOB: 1º su-
plente é Marcus Vicente (PP). 2º su-
plente: Givaldo Vieira (PCdoB).

> PDT/DEM/PSD/PSDB/PRP/SDD: 1º
suplente é o ex-prefeito Neucimar
Fraga (PSD), o 2º, deputado federal
Jorge Silva (SDD); e o 3º, o vice-go-
vernador César Colnago (PSDB).

> PR/PRB/PSL: 1º suplente, o ex-prefeito
Rodney Miranda (PRB), o 2º, o depu-
tado estadual Gilsinho Lopes (PR).

> PSB/PV/PSC/AVANTE/PTC/PPL : 1º
suplente é o apresentador de TV Ted
Conti (PSB), o 2º suplente é o vice-
prefeito de Vila Velha Jorge Carreta
(Avante); o 3º, o ex-deputado Regi-
naldo Almeida (PSC).

> PT: O ex-prefeito de Vitória, João Co-
ser, é o 1º suplente. O 2º, é José Izi-
doro Rodrigues.

D I V U LG AÇ ÃO

Comissão para auxiliar novatos

Os deputados eleitos no último
domingo para a Assembleia Legis-
lativa foram recebidos ontem na
Casa, durante um café da manhã
organizado pelo presidente do Le-
gislativo, o deputado Erick Musso
( P R B) .

A pauta do encontro foi a criação
de uma Comissão Especial de

Apoio e Assessoramento, instituída
para auxiliar os deputados eleitos
em seus primeiros mandatos acer-
ca do funcionamento da Casa.

“A finalidade é propiciar todos os
meios necessários para uma me-
lhor compreensão do funciona-
mento dos órgãos que compõem a
A ss e m b l e i a ”, disse Erick.

