Ci d a d e s

BRs têm 40% de trechos precários

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

O levantamento não considera
as rodovias sob concessão, como a
BR-1 0 1 .

FOTOS: LEONARDO BICALHO /AT

P ÉSS I M O

A situação mais crítica se encon-
tra na BR-262, que sai de Cariacica
e vai em direção a Minas Gerais.
Por lá, praticamente todo o trecho
de 195 quilômetros é considerado
péssimo, como em Cariacica, Do-
mingos Martins e Venda Nova do
I m i g ra n t e.

Vale lembrar que a BR-262 é a
segunda rodovia mais fatal do Es-
tado, com 695 acidentes e 26 mor-
tes somente no ano passado.

Apenas três pequenos trechos
da rodovia são considerados bons,
em Ibatiba, quase na divisa com
M i n a s.

Já os trechos considerados bons
em todo Estado estão na BR-381,
entre São Mateus e Nova Venécia;
BR-342, na região Noroeste; BR-
484, em Afonso Cláudio; e BR-293,
no Sul do Estado.

Dos 57 mil quilômetros de rodo-
vias federais sob a administração do
Dnit no País, 33,7 mil (59%) estão
em bom estado de conservação.
Outros 18% estão em estado regu-
lar; 10%, ruim; e 13%, péssimo.

No Espírito Santo, foram anali-
sadas as BRs 262, 393, 482, 484,
259, 342, 381 e 349 entre 2017 e ju-
nho deste ano.

A pesquisa conclui que a queda
na qualidade coincide com a dimi-

40 %

das rodovias
f e d e ra i s no
Estado estão
em situação
péssima ou
ruim

12 %

é o número
no País

BR-342

BR-259

BR-484

Levantamento do Dnit
mostra que 28% das
rodovias federais que
cortam o Estado
apresentam situação
péssima e 14%, ruim

Rafael GomesO motorista que trafega pelas

rodovias federais do Estado
já sabe, mas um levanta-
mento feito pelo De p ar ta me nt o
Nacional de Infraestrutura e Trans-
portes (Dnit) confirmou o proble-
ma: a situação das estradas piorou
no último ano.

Segundo o estudo, divulgado on-
tem, 40% das rodovias estão em
estado péssimo ou ruim – um au-
mento expressivo em relação à
pesquisa anterior, feita no ano pas-
sado, quando apenas 13% foram
classificadas nessas categorias.

Outros 41% agora apresentam
boas condições em relação à quali-
dade e à conservação – au me nt o
de 10%. O restante (19%) foi classi-
ficado como regular.

O estudo – chamado Índice de
Condição da Manutenção – é feito
por uma equipe técnica do próprio
Dnit, levando em conta defeitos no
pavimento, como buracos, remen-
dos e trincas, além da sinalização
da pista.

28%
Péssima

12%
Ruim

SAIBA MAIS

41%
Bom

19%
Regular

Por dentro do estudo
> O ÍNDICE de Condição da Manuten-
ção é feito por uma equipe técnica do
Departamento Nacional de Infraes-
trutura e Transportes (Dnit). É o se-
gundo ano em que esse estudo é
realizado.

> OS TÉCNICOS percorreram 57 mil km
de rodovias federais em todo o País,
entre 2017 e junho deste ano, ava-
liando defeitos no pavimento, co-
mo buracos, remendos e trincas,
além da sinalização da pista.

> NO ESTADO, foram analisadas as

BRs 262, 393, 482, 484, 259,
342, 381 e 349.

> 40% DAS RODOVIAS estão em

estado péssimo ou ruim – um au-
mento expressivo em relação à pes-
quisa anterior, feita no ano passado,
quando apenas 13% foram classifi-
cadas nessas categorias.

RAIO X DAS RODOVIAS FEDERAIS NO ESTADO
BRs no Estado
Situação das estradas

OS NÚMEROS

BR-484

BR-482

BR-393

BR-262

VITÓRIA

BR-101

LEGENDA    

ICM < 30 Bom
30 < ICM < 50 Regular
50 < ICM < 70 Ruim
ICM > 70 Péssima

Fonte: Departamento Nacional de Infraestrutura e Transportes (Dnit).

T R EC H O em obras da BR-262: situação do pavimento ao longo da rodovia no Estado apresenta muitos problemas

nuição dos recursos destinados à
infraestrutura rodoviária.

Nos últimos quatro anos, o orça-
mento do governo federal para o
setor rodoviário caiu 28%, passan-
do de R$ 9,66 bilhões, entre 2011 e
2014, para R$ 6,97 bilhões, de 2015
a 2018.

N
N

BR-439

BR-381

BR-342

BR-101

Pavimento será de concreto

Diante de tantos problemas no
pavimento da BR-262, o Dnit reco-
nhece que apenas a operação tapa-
buraco não é suficiente. Para resol-
ver a situação em definitivo, o ór-
gão aposta em uma nova estraté-
gia: a substituição do asfalto por
c o n c re t o.

A tecnologia, chamada “White -
topping ”, prevê a retirada de todo
pavimento do material asfáltico
para a colocação de uma camada
de 19 centímetros de concreto. Is-
so será feito em toda rodovia, aos
poucos. A instalação está em fase
de processo licitatório e ainda não
tem data marcada para começar.

Sobre a pesquisa que aponta que
40% das rodovias federais do Es-
pírito Santo estão em estado ruim
ou péssimo, o Dnit afirmou, em
nota, que a idade do asfalto justifi-
ca o resultado, mas que os núme-
ros mudam mensalmente. O le-
vantamento para o estudo foi feito
em junho deste ano.

“De lá para cá, já houve melhora
nos números apresentados. O trá-
fego de veículos com excesso de
carga também contribuiu para a
piora do pavimento. Para minimi-
zar este problema, o Dnit mapeou
e traçou as rotas de fuga desses

veículos e intensificou a fiscaliza-
ção de pesagem”, disse o órgão por
meio de nota.

Nas demais vias consideradas
ruins ou péssimas, o Dnit infor-
mou que está elaborando um pla-
no de manutenção para 2019.

Já nos trechos considerados
bons pelo estudo, o Dnit disse que
o resultado foi causado pelos ser-
viços de roçada, limpeza, sinaliza-
ção e recapeamentos asfálticos nos
últimos meses.

B R -2 6 2 : pavimento será substituído

