Espor tes

SELEÇÃO BRASILEIRA

Coutinho mais
cascudo após Copa

Meia do Barcelona, que oscilou no Mundial da
Rússia, acredita que voltou da competição mais
experiente para representar o time canarinho

LO N D R ESAutor do primeiro gol da Se-

leção Brasileira na Copa do
Mundo da Rússia, o meia
Philippe Coutinho viveu os dois
lados da moeda no Mundial da
Rú s s i a .

Elogiado na primeira fase, quan-
do marcou dois gols, caiu de pro-
dução no mata-mata e não foi ca-
paz de ajudar a equipe canarinho a
conquistar o hexacampeonato.

Uma experiência que, segundo o
próprio jogador, o deixou mais
cascudo para vestir a camisa da

Seleção. Amanhã, ele volta a ser ti-
tular no time do técnico Tite, no
amistoso contra a Arábia Saudita,
em Riad, capital árabe.

“A Copa do Mundo exige bas-
tante por toda a pressão que existe.
Acho que eu me sinto um pouco
mais experiente depois de ter par-
ticipado de uma Copa do Mundo”,
disse o jogador, que vê um novo
grupo em formação: “Começamos
um novo ciclo, estou muito feliz de
estar aqui mais uma vez”.

DE OLHO NO LANCE

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

PETER CZIBORRA/REUTERS

PHILIPPE COUTINHO bate bola durante treino da Seleção em Londres

E xe m p l o
A medalhista olímpica Simone
Biles, uma das ginastas que de-
nunciaram casos de abuso sexual
do médico da equipe americana,
Larry Nassar, disse em entrevista
à BBC que espera servir de exem-
plo para que outros atletas não se
calem: “Percebi que se eu puder
contar minha história, isso pode
incentivar outras pessoas a con-
tar a história delas”, afirmou.

So l i d a r i e d a d e
Líder do ranking
da ATP, o tenista
Rafael Nadal deu
um exemplo da
postura de um
ídolo do esporte.

Além de abrir as
portas do seu cen-
tro esportivo para
os desabrigados
pelas inundações
após a forte chuva
que atingiu a cidade de Mallorca, ele ajudou a tirar água e lama de
uma oficina mecânica que também ficou danificada.

Invictas na areia
O vôlei de praia feminino do Brasil segue invicto
nos Jogos Olímpicos da Juventude. Ana Carolina
dos Santos (MS) e a capixaba Thâmela Coradello
venceram a dupla do Canadá, ontem, por 2 sets a 0,
lideram o Grupo B e garantiram classificação para a
próxima fase.

Caso de polícia
Os jogadores da se-
leção russa Alexander
Kokorin e Pavel Ma-
mayev foram detidos
pela polícia do país
acusados de realiza-
rem ataques violentos
em um café de Moscou. Ontem, eles tiveram que
prestar depoimento sobre o caso.

Rumores irritam Mbappé

O sucesso após as boas atua-
ções na Copa do Mundo tornou
Kylian Mbappé o centro das aten-
ções das revistas de fofoca. O ata-
cante da seleção francesa viu vá-
rias especulações sobre sua vida
amorosa, sempre negando e se ir-

ritando com os rumores.

Uma das belas já apontadas
como suposto affair de Mbappé
é Camille Gottlieb, filha da prin-
cesa de Monaco, que também
negou o envolvimento com o cra-
que.

