Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

RODRIGO GAVINI/AT

SAIBA MAIS

Hora de estudar no feriadão
Aulões para o Enem
> QUANDO: Amanhã, a partir das 14 ho-

Química (CPQ)

ras, e sábado, a partir das 8 horas

> ONDE: auditório da Faculdade FDV,

em Santa Lúcia, Vitória

> AULAS: amanhã serão realizados
aulões de Redação e Biologia; no sá-
bado, será a vez Química e Matemá-
tica

> INSCRIÇÕES: Podem ser feitas até
hoje, ao meio-dia. Basta procurar um
dos quatro cursinhos organizado-
res: Curso de Redação do Manga,
Mendel Cursos, Foco Cursos em Ma-
temática e Curso Progressivo de

> TAXA: A inscrição custa R$ 50 para
estudantes que já fazem os cursi-
nhos nas empresas participantes e
R$ 200 para não alunos.

> DOAÇÃO: O valor arrecadado com as
inscrições será doado para duas ins-
tituições beneficentes de Vitória: a
Água Viva e o Vizinho da Arte.

> DATAS DO ENEM: O Exame Nacional
do Ensino Médio deste ano será rea-
lizado em dois domingos: 4 e 11 de no-
ve m b r o .

Fonte: Cursinhos organizadores dos aulões

D I V U LG AÇ ÃO

PROVAS do Enem 2018 serão aplicadas nos dias 4 e 11 de novembro

Revisão no ensino médio
prevê duas formações

De acordo com a revisão preli-
minar das Diretrizes Curriculares
Nacionais do Ensino Médio, que
foi divulgada pelo Conselho Na-
cional de Educação (CNE), todos
os estudantes do ensino médio
deverão ter a acesso a mais de um
itinerário formativo no próprio
município onde estudam.

A consulta está disponível para
análise e contribuições de toda a
sociedade até o próximo dia 23 de
o u t u b ro.

Além dos itinerários, as redes
terão que ofertar uma parte co-
mum a todos os estudantes, que
será definida pela Base Nacional
Comum Curricular (BNCC), em
discussão no CNE. As diretrizes
estão sendo revistas pelo conse-
lho para se adequarem ao Novo

Ensino Médio, aprovado em 2017.
Pela nova lei, os estudantes do
Ensino Médio poderão escolher
ter formações específicas em Lin-
guagens, Matemática, Ciências da
Natureza, Ciências Humanas ou
ensino técnico.

O documento disponibilizado
pelo CNE diz que os sistemas de
ensino devem garantir a oferta de
mais de um itinerário formativo
em cada município, permitindo
aos estudantes a escolha, dentre
diferentes arranjos curriculares.

O documento com as Diretrizes
Curriculares Nacionais do Ensino
Médio estará disponível para aná-
lise e contribuições no site por-
tal.mec.gov.br/conselho -nacio-
nal- de-educacao/audiencias-e-
c o n s u l t a s - p u b l i c a s.

OS PROFESSORES Wezeran e Mauro e os alunos Millena, Donato e Vitória vão participar dos aulões do Enem

Aulão beneficente
para ir bem no Enem

sar conteúdos mais relevantes.

“Realizaremos uma revisão para
que os alunos façam as provas com
segurança e mais tranquilidade.
Alguns alunos, inclusive, farão
prova no domingo. Então, o aulão
vai ajudar muito”, disse.

Para os alunos que farão a prova
do Vest Medicina da UVV no do-
mingo, o professor de Química
Wezeran Rangel Rossi, do Curso
Progressivo de Química (CPQ) , dá
algumas dicas importantes.

“É primordial que, no sábado, os
alunos aproveitem para descansar
e dormir mais cedo. No domingo,
seria interessante fazer uma ativi-
dade para relaxar a mente e, assim,

realizar uma boa prova”, explicou.

I N S C R I Ç Õ ES

Para participar dos aulões, é ne-
cessário pagar a taxa e fazer a ins-
crição que termina hoje, ao meio-
dia. Interessados devem procurar
um dos cursinhos organizadores.

A taxa é R$ 50 para estudantes
que já fazem os cursinhos nas em-
presas participantes e R$ 200 para
não alunos. Mais informações pelo
telefone 98104-2448.

Os aulões acontecem amanhã,
das 14 horas às 15h40 e das 16 às 18
horas, e no sábado, das 8 horas às
9h40 e das 10 horas às 12h40, na
F DV.

O P I N I Õ ES

LEONARDO BICALHO - 18/01/18

D I V U LG AÇ ÃO

As inscrições terminam
hoje ao meio-dia e o
dinheiro arrecadado
será revertido para
ajudar instituições
filantrópicas de Vitória

Sheyla RodriguesUm grupo de professores vai

ministrar aulões para quem
vai prestar o Enem e para os
candidatos que vão fazer provas
em algumas faculdades que já ini-
ciam o processo de seleção no pró-
ximo domingo.

A ideia é atrair 400 estudantes
para os aulões de revisão e doar to-
do o valor arrecadado com as ins-
crições para duas instituições be-
neficentes de Vitória, a Água Viva
e o Vizinho da Arte.

A iniciativa dos aulões benefi-
centes é de quatro cursinhos pre-
paratórios: Curso de Redação do
Manga, Mendel Cursos, Foco Cur-
sos em Matemática e Curso Pro-
gressivo de Química (CPQ).

As aulas de Redação e Biologia
acontecem amanhã, com início às
14 horas; e as de Química e Mate-
mática, no sábado, a partir das 8
horas, no auditório da Faculdade
FDV, em Santa Lúcia, em Vitória.
Entre os alunos que vão partici-
par dos aulões estão os estudantes
Vitória Karoliny Pereira, 18 anos,
Millena Sambre Laiber, 18, e Do-
nato Moraes Foletto, 18. Eles vão
encarar as provas do Enem e do
vestibular pela primeira vez.

O professor de Química Mauro
Longue, do CPQ, explicou que a di-
nâmica dos aulões consiste em revi-

aulão está muito

“A expectativa do

muito para as provas”

boa, pois é um grupo que
está se empenhando

Lúcio Manga, professor

também voltado

“Será um aulão

animados ”

para a prova de Medicina
da UVV. Estamos muito

Ewerton Paterline, professor

D I V U LG AÇ ÃO

ENSINO MÉDIO: estudantes vão ter acesso a formações mais específicas

