Reportagem Especial

SELEÇÃO DE EMPREGO

Candidatos alegam
ter poucas chances
Se por um lado as empresas

Consultoria, Maria Rita Sales Re-
gis, ressaltou que a questão do
comportamento tem sido fator
não só para admitir o jovem, mas
também decisivo para demiti-lo.

apontam o comportamento
inadequado de jovens como
principal obstáculo para contratar
esses profissionais, por outro os jo-
vens relatam a falta de oportuni-
dade como uma barreira para con-
seguir uma colocação.

Para a pesquisa, a Catho ouviu
1.496 jovens de até 25 anos, em to-
do o País. Ao serem questionados
sobre quais são os desafios na bus-
ca de um emprego, a maioria res-
pondeu que é a falta de oportuni-
dade (77%); de experiência (47%)
e, em terceiro lugar, o atual mo-
mento econômico do País (16%).

O comportamento, que foi a
questão mais relevante para os re-
crutadores, ficou em último lugar
como desafio para os jovens, apon-
tado por apenas 1% deles como de-
s a f i o.

Com relação à qualificação, a
pesquisa mostrou que, para resol-
ver a baixa capacitação de muitos
jovens, mais de 70% das organiza-
ções afirmam investir em gradua-
ção, pós-graduação/MBA, cursos
técnicos e de idiomas para os pro-
f i s s i o n a i s.

A diretora da Center RH, Eliana
Machado, frisou que a falta de
oportunidade realmente é um dos
desafios para o jovem, principal-
mente diante da situação econô-
mica e política do País.

“Muitos jovens, com menos ex-
periência, foram demitidos neste
período. No lugar, foram contrata-
das pessoas mais experientes. Os
jovens precisam começar, e o está-
gio é uma boa forma de entrar no
mercado. É preciso que eles valori-
zem as oportunidades que as insti-
tuições de ensino oferecem, como
simpósios e palestras, para que
possam ser incluídas no currículo.”
A psicóloga da Design Gente

“Apesar de a dificuldade do jo-
vem em entrar no mercado ser, em
algumas situações, por uma falta
de oportunidade, há muitas situa-
ções em que há a oportunidade,
mas falta a vontade”.

Ela disse ainda que “durante a
seleção, ou mesmo após serem se-
lecionados, há casos de candidatos
que já dispensam a oportunidade
por acreditarem que o horário é
muito 'puxado', porque não que-
rem trabalhar sábado ou outro mo-
t i vo ”.

O P O RT U N I DA D E
QUAIS OS PRINCIPAIS DESAFIOS
NA BUSCA POR UM EMPREGO?

Falta de oportunidades
Falta de experiência
p r o f i ss i o n a l
Economia do País
Baixa qualificação profissional
Não ter um segundo idioma
Substituição de mão
de obra por tecnologia
Compor tamento
Outros

75%
48%

16%
14%
12%
3%

1%
7%

A pesquisa ouviu 218 recrutadores e 1.496
jovens em todo o território nacional.

Q UA L I F I CAÇÃO
CURSOS OFERECIDOS PELAS EMPRE-
SAS NA CAPACITAÇÃO DOS COLABO-
R A D O R ES

Cursos na área
G ra d u a ç ã o
Curso técnico
Curso de idiomas
Pós -graduação/MBA
Outros

43%
9%
6%
6%
2%
34%

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI - 23/07/2018

ELIANA disse que a falta de oportunidade é um dos desafios para o jovem diante da situação econômica e política

Perda de espaço para experientes

Na crise financeira, os jovens
perderam muitas oportunidades
de trabalho. A experiência passou
a ter um peso ainda mais significa-
tivo na hora da seleção.

Dados do mercado de trabalho
divulgados pelo Instituto Brasileiro
de Geografia e Estatística (IBGE)
revelam que, entre os trabalhado-
res de 18 a 24 anos, a taxa de de-
semprego é mais que o dobro da ta-
xa da população em geral.

Enquanto a taxa geral no Espíri-
to Santo ficou em 12% no segundo
trimestre, entre os jovens esse per-

RAIO X NO ESTADO

PESSOAS DESEMPREGADAS NO
SEGUNDO TRIMESTRE DE 2018

PERCENTUAL
12%
45,1%
2 7,7 %
1 0,7 %
6 ,7 %
5,5%

FAIXA ETÁRIA
G e ra l
14 a 17 anos
18 a 24 anos
25 a 39 anos
40 a 59 anos
60 anos ou mais

FONTE: IBGE.

O P I N I Õ ES

centual saltou para 27,7.

O levantamento faz parte da
Pesquisa Nacional por Amostra de
Domicílios (Pnad), que aponta que
a maior taxa de desemprego, no
entanto, é da população com idade
entre 14 e 17 anos, que chegou a
4 5, 1 % .

O CEO da consultoria Heach
Brasil, EUA e América Latina, Elcio
Paulo Teixeira, apontou que o jo-
vem tem características muito pe-
culiares. A principal delas, de acor-
do com ele, é a falta de maturidade.
“Uma pessoa madura já passou
por situações que levam a uma ex-
periência que o jovem, por mais
dedicação e comprometimento
que tenha, não consegue se igua-
lar, justamente por conta da vivên-
cia que os mais experientes aca-
bam tendo.”

Elcio ressaltou que o jovem tem
mais dificuldade em momentos de
crise porque as empresas acabam
cortando ou deixando de absorver
mão de obra menos qualificada,
pois precisam de resultados.

“Então, o que elas pagariam a

THIAGO COUTINHO - 05/07/2018

ELCIO TEIXEIRA: m at u r i d a d e

dois ou três jovens, preferem con-
tratar um que crie resultado.”

Contudo, ele fez uma observa-
ção quanto aos pontos positivos do
jovem: “Se você consegue ter um
tempo para lapidar um jovem, ta-
lento ele tem na veia, especial-
mente para o empreendedorismo.
Então, você consegue, por meio de
ações que sejam assertivas, ativar o
melhor dele”.

LEONE IGLESIAS - 13/12/2017

LEONE IGLESIAS - 20/11/2017

D I V U LG AÇ ÃO

JOVENS APONTAM suas dificuldades na busca por emprego

CAS O S
Opinião política
Um vendedor de loja não garantiu a
vaga de emprego por conta de posicio-
namentos nas redes sociais sobre po-
lítica. “Apesar de ter um perfil para as-
sumir a vaga, o seu futuro chefe perce-
beu que ambos pregavam valores dis-
tintos e tinham convicções diferentes,
então preferiu buscar outro profissio-
nal ”, contou Sarah Rosado, CEO da
Suprema Soluções em Pessoas.

Falou mal
Uma candidata foi eliminada
após a entrevista de emprego
por ter falado mal da empresa
que trabalhou. “No processo se-
letivo, ela falou mal e fez acusa-
ções. É preciso saber falar sem
expor ninguém, e esse compor-
tamento não foi bem visto pelo
empregador ”, contou a diretora
da Center RH, Eliana Machado.

“Falta para alguns

no dia a dia”

jovens proatividade
e também protagonismo

Martha Zouain, psicóloga
e diretora da Psico Store

“E m p re ga d o re s

de contratar”

Sarah Rosado, CEO da Suprema
Soluções em Pessoas

referências antes

b u sca m

“O recrutador

do candidato”

Luana Marley, supervisora de
assessoria de carreira da Catho

co m p o r t a m e n t a i s

avalia dificuldades

