30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional

MARCO BELLO/ REUTERS

Furacão com ventos de
250 km/h na Flórida

TALLAHASSEE, EUA

O furacão Michael atingiu on-
tem o estado americano da Flórida
com ventos de 250 km/h e tem-
pestades de potencial devastador,
no que se espera ser a pior tem-
pestade já registrada na região.

Michael tocou o solo na cidade
de Mexico Beach, no noroeste do
estado, como furacão de categoria
4, em uma escala que vai até 5.

Segundo o Centro Nacional de
Furacões (NHC), o fenômeno
pode fazer o nível do mar au-
mentar 4,3 metros acima do nor-
mal. Antes mesmo de sua chega-

da, as cidades de Apalachicola e
Port St. Joe já registravam inun-
dações, com o nível da águas che-
gando a 1,5 metro.

“Parece que não dá para saber
onde a próxima árvore vai cair em
cima de você, porque está ventan-
do ferozmente”, disse o prefeito
de Port St. Joe, Bo Patterson.

Cerca de 500 mil pessoas já re-
ceberam ordem ou alerta para
deixar suas casas.

Em algumas regiões, será a
tempestade mais potente em
mais de 100 anos, alertou o servi-
ço de emergências do estado
a m e r i c a n o.

DOUGLAS R. CLIFFORD/TAMPA BAY TIMES

FURACÃO MICHAEL causa estragos na marina de Port St. Joe, na Flórida

Federal investiga vice
de Guiné Equatorial

A Polícia Federal em São Paulo
cumpriu ontem oito mandados
de busca e apreensão em endere-
ços ligados ao vice-presidente da
Guiné Equatorial, Teodoro
Obiang Mang, conhecido como
Teodorin, por suspeita de lava-
gem de dinheiro.

O alvo principal é uma cober-
tura duplex de mais de 1.000 me-
tros quadrados, localizada no
bairro dos Jardins, área nobre de
São Paulo.

A Justiça Federal em São Paulo
determinou ainda o bloqueio de
seis carros de Teodoro Obiang –
uma Lamborghini, uma Masera-

ti, um Porsche, uma Mercedes –
Benz, um Fusion e uma Santa Fé.
Um dos veículos está avaliado em
R$ 2 milhões.

A operação é um desdobra-

mento de dois inquéritos.

O primeiro foi instaurado em
março de 2018, e investiga o cri-
me de lavagem de dinheiro em
razão dos indícios de ocultação
de propriedade relacionada à
compra, em 2008, de um aparta-
mento duplex localizado no bair-
ro dos Jardins, em São Paulo.

O segundo foi instaurado no dia
20 de setembro, após apreensão da
bagagem da comitiva de Teodoro.

LUZ ALBÁN coloca uma imagem de seu irmão Fernando Albán e de Jesus Cristo sobre seu caixão durante o velório

EUA acusam Caracas
por morte de opositor

Apesar de versão oficial
informar que houve
suicídio na prisão, Casa
Branca afirma que o
governo Maduro tem
envolvimento no caso

WAS H I N G TO NOs Estados Unidos acusaram

ontem o governo venezue-
lano de envolvimento na
morte do vereador de oposição
Fernando Albán, encontrado mor-
to dentro da prisão na última se-
gunda-feira – e que Caracas afirma
ter se suicidado.

A procuradoria da Venezuela di-
vulgou detalhes da autópsia que
reiteram a versão oficial e negam
que ele tenha sido assassinado, co-
mo acusam opositores do regime
do ditador Nicolás Maduro.

Segundo o procurador-geral Ta-

rek William Saab, o documento
mostrou que Albán morreu após
se jogar de uma janela do 10º an-
dar do prédio do Serviço Boliva-
riano de Inteligência (Sebin, a po-
lícia política de Maduro).

“Morreu em consequência do
golpe recebido ao cair de uma al-
tura (...), não havia evidência de
maus tratos físicos prévios à que-
da”, afirmou Saab, ao ler trecho do
laudo. Washington, porém, discor-
dou da versão venezuelana e res-
ponsabilizou o regime pelo caso.

“Os Estados Unidos condenam o
envolvimento do governo Maduro
na morte do vereador oposicionis-
ta Fernando Albán”, diz o comuni-
cado divulgado pela Casa Branca.
Foi a primeira vez que um go-
verno acusou Caracas de envolvi-
mento no caso.

Na última terça-feira, a ONU, a
União Europeia e o Brasil pediram
separadamente uma “i nve st i g a ç ã o
t ra n s p a re n t e ” do assunto, mas não
chegaram a responsabilizar o regi-

me de Maduro. O advogado do
oposicionista já tinha questionado
a versão oficial e seu partido, o Pri-
meiro Justiça, considera que ele
foi assassinado no cárcere.

O texto da Casa Branca não acu-
sa diretamente as autoridades ve-
nezuelanas de terem matado Al-
bán, mas critica o fato de ele ter
morrido enquanto estava sob cus-
tódia do governo e promete novas
ações contra Caracas.

O oposicionista tinha sido preso
na última sexta-feira, ao pousar no
aeroporto internacional de Mai-
quetía, que serve Caracas, após
sair de Nova Iorque (EUA).

Ele tinha ido aos Estados Unidos
para visitar os filhos e para partici-
par de um ato contra Maduro ao
lado do correligionário e ex-presi-
dente da Assembleia Nacional Ju-
lio Borges, exilado na Colômbia.

Albán e Borges eram acusados
por Caracas de ligação com o su-
posto atentado contra Maduro fei-
to em 4 de agosto.

GIRO RÁPIDO
Filha de Fujimori é detida
por lavagem de dinheiro
A filha do ex-presidente Alberto
Fujimori, Keiko Fujimori, e outras
19 pessoas foram detidas ontem
por conta de uma investigação so-
bre lavagem de dinheiro no Peru.
Keiko, assim como seu então
opositor na eleição presidencial de
2011, Ollanta Humala, que tam-
bém está preso, responde a pro-
cesso por ter recebido caixa 2 da
empreiteira Odebrecht durante a
campanha vencida por Humala.

Jornalista saudita foi esquartejado
em consulado, dizem oficiais turcos
O jornalista saudita Jamal Khashoggi, que está desapa-
recido há nove dias, após ter entrado no consulado da Ará-
bia Saudita em Istambul, na Turquia, teria sido desmembra-
do com uma serra por agentes da Arábia Saudita. A denún-
cia foi publicada pelo jornal norte-americano The New York
Times, que cita uma fonte turca próxima às investigações.
Colaborador do jornal americano Washington Post,
Khashoggi, de 59 anos, escrevia artigos críticos ao prín-
cipe herdeiro saudita, Mohammed bin Salman, e desa-
pareceu no último dia 2.

REUTERS

CÂMERA mostra entrada de jornalista no consulado

Fome na Coreia do Norte
atinge 40% da população
Dez milhões de norte-coreanos
sofrem com problemas relaciona-
dos à desnutrição e, segundo um
relatório do Programa Alimentar
Mundial (PAM), 40% da popula-
ção precisa de ajuda humanitária.
No país, governado por Kim
Jong-un, uma a cada cinco crian-
ças sofre de raquitismo, uma
doença que compromete o cresci-
mento por causa de uma carência
de vitamina D e cálcio.

