VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Sem abrigos, moradores
de rua invadem 48 prédios

Não há vagas
suficientes na Grande
Vitória para receber
todas as pessoas que
vivem nas ruas ou são
dependentes químicos

LEONE IGLESIAS/AT

CENAS DE INVASÕES

Rafael GomesA conta não fecha: na Grande

Vitória, há mais moradores
de rua do que vagas em abri-
go para que eles possam dormir e
se recuperar da situação.

O resultado é um panorama tris-
te e preocupante, com invasão de
imóveis abandonados e medo para
quem mora na região, já que mui-
tos são usuários de droga.

Em Vitória, Vila Velha e Serra,
são 550 moradores em situação de
rua, de acordo com as prefeituras.
O problema é que as vagas em
abrigos, somadas, não passam de
275 nesses municípios.

Enquanto isso, pelo menos 48
imóveis em Vitória e Vila Velha já
foram invadidos, virando abrigo
i m p rov i s a d o.

A maioria fica no município ca-
nela-verde, como mostrou a re-
portagem de A Tribuna na edição
de ontem.

Três casas ficam na avenida
Champagnat, na Praia da Costa, e
estão avaliadas em até R$ 2 mi-
lhões. Uma delas é onde vivia Feli-
pe Gonçalves, acusado de matar a
empresária Simone Venturini com
um vergalhão em maio deste ano.
Na capital, em Maruípe, um pré-
dio de três andares foi invadido. Se-
gundo moradores do bairro, o imó-
vel está abandonado há mais de dez
anos, mas passou a receber os de-
pendentes químicos há menos de
um mês.

“Antes, eles apenas bebiam ca-
chaça, mas já virou cracolândia.
Acontece de tudo por ali. É um in-
f e r no ”, reclamou um comerciante
que pediu para não ser identificado.
A reportagem foi até o local na

DE ACORDO com moradores da região,
a rua Arlete Buaiz, em Maruípe, em Vi-
tória, virou uma “c ra c o l â n d i a ”.

P R ÉD I O na rua Arlete Buaiz tem três
andares e está com sua estrutura em
situação precária.

PRÉDIO em Maruípe, em Vitória, foi ocupado por dependentes químicos

tarde de ontem e encontrou cinco
moradores de rua em frente ao imó-
vel, que está com sua estrutura em
situação precária. Um homem que
não quis se identificar afirmou que é
cunhado do proprietário e negou
que o prédio tenha sido invadido.

Em nota, a Prefeitura de Vitória
disse que não recebeu nenhuma
denúncia sobre o problema, mas
vai enviar uma equipe de fiscaliza-
ção até o local. “Se for constatada a
inexistência de condições de esta-

bilidade, segurança ou salubrida-
de, a fiscalização pode intimar o
proprietário a solucionar a irregu-
laridade”, disse a prefeitura.

Já no Centro, um imóvel próxi-
mo à Escadaria Maria Ortiz vem
sendo constantemente invadido.
“O problema não são os morado-
res de rua, pois não temos proble-
mas, mas o risco é grande com os
usuários de droga”, disse o presi-
dente da associação de moradores,
Everton Martins.

ANTIGA sede da Polícia Civil na Rua
Nestor Gomes, no centro de Vitória,
também está abandonada.

Maioria não tem lar há mais de dois anos

A maioria dos moradores em si-
tuação de rua na Grande Vitória
está sem um lar há mais de dois
anos. É o que aponta uma pesquisa
feita pelo Instituto Jones dos San-
tos Neves, que traçou o perfil da
população que sofre com esse pro-
blema.

Através de entrevistas com os
moradores de rua, o instituto ates-
tou que 52% deles estão há mais de
dois anos nesta situação. É o caso
de um homem que passa dia e noi-
te em frente ao prédio abandona-
do em Maruípe, Vitória.

Ele não quis se identificar, mas
contou à reportagem que, desde
2009, vive perambulando pelas
ruas de Vitória.

“Sou usuário de crack. Já fre-

quentei o Centro Pop (Centro de
Referência Especializado de As-
sistência Social para População de
Rua), mas larguei. O que eu queria
mesmo era um aluguel social”,
afirmou.

Em nota, a Prefeitura de Vitória

OS NÚMEROS

vivem há mais de dois anos na rua

52%
7 9,2%

são do sexo masculino

disse que faz diariamente o moni-
toramento da população em situa-
ção de rua, inclusive realizando o
serviço em Maruípe.

A B O R DAG E M

Em Vila Velha, a prefeitura tam-
bém alega que a abordagem é diá-
ria, oferecendo diversos serviços,
como vagas em abrigos e atendi-
mento psicológico.

“Entretanto, a adesão aos servi-
ços oferecidos é voluntária, ou se-
ja, o cidadão não é obrigado a acei-
tar. A maioria, 80%, busca apenas
o serviço de alimentação oferecido
pelo município”, disse a prefeitu-
ra, em nota.

O serviço é oferecido na Serra e
em Cariacica, com abrigo noturno,

diurno, cursos e alimentação.

Em relação à identidade de gê-
nero, a pesquisa feita pelo Institu-
to Jones dos Santos Neves apon-
tou que 79,2% dos moradores de
rua são homens; 17,7% mulheres,
1,3% travestis, 0,5% homem tran-
sexual e 0,5% mulher transexual.
Já os negros representam 77,6%
dessa população. A maioria
(33,2%) tem o ensino fundamental
i n c o m p l e t o.

As entrevistas mostraram ainda
que 1,8% concluiu o ensino supe-
rior. O restante está dividido entre
ensino fundamental completo
(32,3%), ensino médio completo
(16,2%), ensino médio incompleto
(10,2%) e ensino técnico completo
( 1 ,8 % ) .

A p l i c at i vo
vai ajudar na
fiscalização
de entulhos

Para fiscalizar o lançamento ir-
regular de entulho e reduzir os
gastos de mais de R$ 6 milhões,
por ano, com a limpeza de pontos
de lixos, a Prefeitura de Vila Velha
apresentou, ontem, um aplicativo
inédito, no Estado, que ajudará no
monitoramento dos resíduos.

O programa “Coleta Online” é
um sistema que permite o Contro-
le de Transporte de Resíduos
(CTR Eletrônico), por meio do ca-
dastramento das transportadoras
de entulhos.

Cada caçamba terá o nome da
empresa, telefone e número de
identificação. Mediante esses da-
dos, a prefeitura conseguirá moni-
torar e gerenciar o serviço de cole-
ta, transporte e destinação de resí-
duos da construção civil.

O aplicativo também permitirá
que a população fiscalize. O cida-
dão que tiver o aplicativo, instala-
do em seu celular, poderá enviar
uma foto e informações de pontos
onde o entulho estiver sendo des-
cartado. Também será possível ve-
rificar se uma caçamba possui au-
torização municipal.

M U LTAS

Após o envio dos dados, fiscais
da prefeitura serão acionados e se
houver irregularidades, multas
podem ser aplicadas, variando de
R$ 1.200 até R$ 15 mil, dependen-
do da infração.

De acordo com a secretária mu-
nicipal de Serviços Urbanos, Mari-
zete de Oliveira Silva, a previsão é
de que os moradores de Vila Velha
tenham acesso ao serviço até o fi-
nal do ano.

“Nosso objetivo é que o entulho
não seja jogado em locais irregula-
res e a população ajude a fiscalizar.
O aplicativo será um instrumento
de educação ambiental para man-
ter a cidade mais limpa”, afirmou.
O prefeito Max Filho falou da
importância do monitoramento e
descarte do entulho. “Esse traba-
lho permite que a prefeitura com-
bata com inteligência os pontos de
concentração de lixo na cidade”.

A empresa CSJ Sistemas, de São
José dos Campos, em São Paulo,
será responsável pelo aplicativo,
que custará R$ 255 mil por ano, e
estará disponível nos sistemas
operacionais Android e IOS.

RODRIGO GAVINI/AT

MARIZETE: parceria com o cidadão

