16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

IRMÃOS MORTOS EM LINHARES

“Tristeza e alívio”, diz pai de Kauã

Rainy Butkovsky foi
ouvido por juiz na
primeira audiência do
caso dos pastores
George Alves e Juliana
Salles, ontem, em Vitória

KANANDA NATIELLY

Kananda Natielly

“É um momento de triste-

za, mas, ao mesmo tem-
po, de alívio”. Foi o que
disse o comerciante Rainy But-
kovsky, de 31 anos, pai de Kauã Sal-
les Butkovosky, de 6 anos, na tarde
de ontem, ao sair da sala da 1ª Vara
Criminal de Vitória onde era reali-
zada a audiência do caso dos ir-
mãos mortos em um incêndio em
L i n h a re s.

O comerciante se referia ao sen-
timento que teve ao dar seu teste-
munho à Justiça. Os irmãos Joa-
quim Alves Salles, de 3 anos, e
Kauã Salles Butkovsky, de 6 anos,
morreram em um incêndio no dia
21 de abril deste ano.

O pai de Joaquim e padrasto de
Kauã, Georgeval Alves, de 36 anos,
conhecido como pastor George,
foi acusado pelo Ministério Públi-
co do Estado de estuprar, agredir e
colocar fogo nas crianças. Ele foi
preso uma semana após o crime.

A mãe das crianças, a pastora Ju-
liana Salles, também foi presa,
acusada de omissão aos abusos
que os filhos sofriam, e responde
pelos mesmos crimes que George.
De acordo com o pai de Kauã,
durante seu depoimento, que du-
rou pelo menos uma hora, ele res-
pondeu a perguntas sobre a convi-
vência com Juliana e George.

Além dos questionamentos do
juiz, o comerciante afirmou ter
respondido a perguntas da defesa
do casal de pastores.

“Não consigo entender como
têm gente que consegue defender
seres humanos tão frios que tive-
ram coragem de fazer o que fize-
ram. Mas ao mesmo tempo, tenho

RAINY BUTKOVSKY
disse que passou mal por
ter de relembrar tudo o
que Kauã Salles, 6 anos,
e Joaquim Alves, 3 anos
(destaques), passaram

“ Prisão perpétua é pouco”, diz avó

Ainda muito abalada pela perda
do neto, a avó materna de Kauã
Salles Butkovsky, de 6 anos, a co-
merciante Marlúcia Butkovsky,
contou como está sendo o dia a dia
sem a criança e afirmou que gosta-
ria que os acusados da morte de
seu neto ficassem presos para sem-
pre. Ela foi ouvida pela Justiça na
tarde de ontem, na 1ª Vara Crimi-
nal de Vitória, no centro da cidade.
Kauã e o irmão, Joaquim Alves
Salles, de 3 anos, morreram em um
incêndio no dia 21 de abril deste ano.
“Eu acho que 30 anos são pouco
para tanta maldade com uma
criança. Prisão perpétua é pouco
para ele”, disse a comerciante, se
referindo a George Alves, pai de

RODRIGO GAVINI/AT

M A R LÚ C I A B u t kov s k y, avó de Kauã

Joaquim e padrasto de Kauã, acu-
sado pelo Ministério Público de
estuprar, agredir e colocar fogo
nas crianças.

“Me perguntaram como que era o
tratamento do George e da Juliana
com meu neto. Só que fica difícil de
falar. Se eu soubesse de algo, meu
neto estava vivo”, disse Marlúcia.

D E F ESA

A defesa dos pastores George
Alves e Juliana Salles, por meio da
advogada Milena Freire, que este-
ve na audiência, disse que aceita as
críticas feitas pelo pai de Kauã, en-
tretanto, afirma que os advogados
estavam no local para cumprir seu
t ra b a l h o.

que entender o trabalho deles”,
d i s s e.

Além de Rainy, também foram
ouvidos na primeira audiência do
caso, dois peritos da Polícia Civil,
um bombeiro e a avó paterna de
Kauã, a comerciante Marlúcia
Bu t kov s k y.

O bombeiro convocado para
prestar depoimento na audiência,
o tenente-coronel Ferrari, esteve
no fórum na tarde de ontem e dis-
se que estava ali apenas para con-
tribuir com a Justiça.

“Acredito que fui convocado pa-
ra ser ouvido como perito, uma
vez que eu atuei no caso”, disse.

De acordo com o juiz responsá-
vel pelo processo, André Bijos Da-
dalto da 1ª Vara Criminal de Li-
nhares, outra audiência de instru-
ção do caso será realizada no pró-
ximo dia 23, em Linhares.

Dentista perde R$ 1,6 mil ao
comprar celular pela internet

Uma dentista, de 24 anos, dese-
java comprar um celular mais mo-
derno, mas acabou tendo um pre-
juízo de R$ 1.600. A vítima, que
mora na Serra, caiu em um golpe
da internet.

A dentista, que preferiu não se
identificar, contou que fez o pedi-
do de um iPhone 8, pelo Insta-
gram. “Eu confiei no perfil em que
o celular foi anunciado, pois ele
tem mais de 25 mil seguidores e
muitas fotos de pessoas que com-
praram o aparelho. Além disso, me
chamou atenção o fato do perfil fa-
zer postagens de denúncias”, con-
tou a jovem.

A vítima relatou que o primeiro
contato com os golpistas foi feito
no último dia 27. Quatro dias de-

ESTHEFANY MESQUITA

DENTISTA confiou em anúncio

pois, ela fez o depósito de R$ 1.600.
O restante do valor do aparelho,
mais R$ 1.200, ela pagaria por bo-
leto bancário. “Mas, como não
consegui mais falar com o vende-
dor, fiquei com medo e desisti da
c o m p ra ”, contou.

Segundo a vítima, ela tentou res-
gatar o valor depositado, mas o di-
nheiro já tinha sido sacado pelo
homem. Ainda de acordo com a
dentista, o perfil onde o aparelho
foi anunciado é de Londrina, no
Pa ra n á .

Ela foi até a Delegacia Especiali-
zada de Crimes Contra Transpor-
te de Carga, em Vitória, onde foi
orientada a apresentar cópias da
conversa para que o caso seja in-
vestigado pela Polícia Civil.

Motorista morre em
acidente na BR-101

Um motorista de carreta morreu
na tarde ontem, em um acidente
na BR-101, na divisa entre os muni-
cípios de Ibiraçu e Fundão.

Segundo a Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF), a vítima, que não foi
identificada, seguia no sentido Vi-

tória, perdeu o controle do veículo,
que transportava barro e capotou à
margem da rodovia, no Km 225.

De acordo com a PRF, ainda não é
possível afirmar o que teria provo-
cado o acidente. A perícia da Polícia
Civil foi acionada e esteve no local.

RODRIGO BARBOSA DE SOUZA

CA R R E TA
capotou à
margem da
rodovia, na
altura do
quilômetro 225,
na divisa entre
os municípios
de Ibiraçu
e Fundão

