Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

LEONE IGLESIAS/AT

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Seminário com Chico
Teixeira e Cortella

A partir deste sábado, a Re de
Tr i b u n a abre as inscrições gra-
tuitas para o Seminário de Plane-
jamento e Gestão, que será reali-
zado no dia 13 de novembro, no
Itamaraty Hall, em Vitória.

Para falar de gestão em tempos
de mudanças, foram convidados
os palestrantes de renome inter-
nacional Mario Sérgio Cortella,
que fará a palestra “Cenários tur-
bulentos, mudanças velozes: no-
vos tempos, novas atitudes”, e  o
professor doutor Francisco Tei-
xeira, que abordará o tema “No v o
cenário político e os impactos
econômicos e sociais”.

Os Seminários Tribuna são
realizados desde 2003. No decor-
rer destes anos, já foram mais de
200 mil pessoas impactadas com
as mais de 170 palestras que con-
taram com alguns dos mais im-
portantes palestrantes do Brasil.
Para o diretor de Marketing da
Rede Tribuna, Geraldo Schuller,
o fato de o evento ocorrer poucos
dias após o resultado das eleições

presidenciais torna a presença
dos palestrantes ainda mais espe-
cial.

“No dia 13 de novembro, já sa-
beremos quem é nosso novo pre-
sidente. E teremos a oportunida-
de de ouvir pessoas como Mario
Cortella, que tem a cabeça privi-
legiada, com grande capacidade
de traduzir o sentimento das pes-
soas e transmitir isso em forma
de conteúdo”.

Quanto ao palestrante Francis-
co Teixeira, ele afirmou: “Est eve
conosco há três anos, tem um
pensamento fantástico e vai ava-
liar e resgatar o tema focado na
história e na política internacio-
nal. Ele nos trará toda a vertente
política e estratégica para este ce-
nário de fim de ano pós-eleição
p re s i d e n c i a l ”.

As inscrições são limitadas,
abertas para o público e podem
ser feitas gratuitamente tanto no
site www.tribunaonline.com.br
quanto em www.seminariostri-
b u n a .c o m . b r.

KASDIDJA FERNANDES - 18/10/2017

D I V U LG AÇ ÃO

CHICO Teixeira: cenário político

CORTELLA: n ovos tempos e ações

FABIANO E RHAIANA disseram que esta não é a primeira apreensão e que as operações continuam até o Natal

Polícia apreende 50
mil produtos falsos

Operação foi realizada
em Vila Velha e na
Serra, com a retirada
de peças de vestuário
e de calçado dos
centros de comércio

Lucas MonteiroA Polícia Civil realizou, on-

tem, a maior apreensão de
produtos falsificados do
ano. A operação ocorreu em três
centros de comércio popular, dois
em Vila Velha e um na Serra.

Foram 50 mil peças de vestuário
e calçado, uma quantidade três ve-
zes maior do que as últimas apre-
ensões ao longo do ano, totalizan-
do 100 mil mercadorias.

No momento da operação não
havia ninguém nos estabelecimen-
tos. A maior parte dos donos dos
estandes onde o material foi en-

contrado é estrangeira.

De acordo com a titular da Dele-
gacia de Defraudações e Falsifica-
ções (Defa), Rhaiana Bremen-
kamp, esta não é a primeira vez que
esses estabelecimentos são alvo da
ação policial. Ela disse que comer-
ciantes com produtos regulares e
originais não foram afetados.

“São diversas denúncias, não só
por meio do número 181, mas tam-
bém de representantes das marcas
de renome nacional e internacio-
nal. O mercado da falsificação e pi-
rataria é muito lucrativo. Então,
mesmo estes comerciantes irregu-
lares perdendo os produtos uma
vez, acabam investimento no cri-
me novamente”.

O superintendente de Polícia
Especializada (SPE), delegado Jo-
sé Arruda, acrescentou que as
operações continuam até o Natal e
que será encaminhado para as
prefeituras, o Corpo de Bombeiros
e a EDP todo o fato ocorrido e irre-
gularidades encontradas para que

possam tomar providências com
relação aos estabelecimentos.

Já o chefe da Divisão de Repres-
são aos Crimes Contra o Patrimô-
nio, delegado Fabiano Rosa, desta-
cou os efeitos pedagógicos que es-
sas operações causam. “Alguns co-
merciantes que antes vendiam os
produtos falsificados regulariza-
ram suas vendas e passaram a ven-
der somente produtos originais”.
Para o advogado Fernando Cas-
tiglione Carrabba, que representa
algumas das marcas que foram fal-
sificadas, essas operações ajudam a
minimizar o impacto econômico.
“Além da marca que investe no
produto e não tem retorno, o go-
verno deixa de arrecadar impostos,
há diminuição na produção, na co-
mercialização, sem contar lojas fe-
chadas e empregados demitidos”.
Com autorização judicial, a mer-
cadoria apreendida poderá ser
doada para instituições sociais. An-
tes, uma perícia vai verificar se elas
não apresentam riscos à saúde.

“É perseguição”, diz advogado

O advogado Luiz Cláudio Cam-
pista, que representa o locatário
do imóvel onde funcionam as lo-
jas, no bairro Santa Inês, em Vila
Velha, disse que está havendo uma
perseguição por parte de outros
c o m e rc i a n t e s.

O estabelecimento, onde há 70
lojas que empregam cerca de 200
pessoas, é um dos três em que a
Polícia Civil apreendeu mercado-
rias falsificadas na operação reali-
zada na manhã de ontem.

“Meu cliente é locatário e sublo-

ca para outras 70 pessoas. É uma
média de R$ 1.500 de aluguel por
semana. Cada loja possui donos
independentes e cerca de um a
quatro funcionários, que podem
agora ficar desempregados”, co-
mentou.

O advogado disse ainda que a
polícia chegou pela manhã alegan-
do que os comerciantes estavam
vendendo réplicas.

“Recolheram muitos produtos
das lojas”, destacou o advogado do
l o c a t á r i o.

Campista acredita, no entanto,
que a operação, apesar de ser tra-
balho da polícia, é resultado de
uma perseguição de outros co-
merciantes que atuam na mesma
re g i ã o.

“Não é a primeira vez que a polí-
cia faz isso aqui. Por que só aqui?
Já aconteceu uma outra operação.
As pessoas estão com medo de
perder o emprego. Mas sei que a
polícia está fazendo o trabalho de-
la. A polícia existe para isso mes-
mo”, afirmou.

