28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO
Socialistas divididos sobre 2º turno

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O presidente do PSB-ES, Luiz Carlos Ciciliotti, afirmou que a
tendência é que a Executiva estadual do partido siga o posi-
cionamento nacional e apoie o candidato petista Fernando
Haddad à Presidência. Mas, a postura deve dividir a Executiva
e a bancada, já que tem quem prefira ficar neutro no 2º turno.
As assessorias dos federais eleitos Paulo Foletto e Felipe Ri-
goni disseram que os dois vão ficar neutros. Rigoni teria, ain-
da, uma “carta de independência”, assinada pelo presidente
nacional do PSB, Carlos Siqueira, garantindo a neutralidade.
Entre os estaduais a situação é a mesma. “Vou ficar neutro,
em respeito a meus eleitores. Mas vou debater o processo elei-
toral e os pontos de cada programa de governo”, disse Bruno
Lamas, que pode declarar apoio a um dos dois futuramente.

“Não vou apoiar ninguém e nem sei em quem vou votar, ain-
da não entendi o que esses dois candidatos estão propondo
para tirar o País da crise”, disse o deputado Sergio Majeski.

* * *

Um imbróglio a resolver
Membro da Executiva estadual do
PSB, Tyago Hoffmann disse que o
partido ainda não se reuniu, mas que
deve seguir o governador eleito Re-
nato Casagrande e ficar neutro.

O presidente do diretório, Luiz Cici-
liotti, vai ouvir os socialistas. “Va m o s
ouvir nossa Executiva sobre como
podemos ajudar no apoio a Haddad,
vamos cumprir a decisão nacional.”

Café aos novatos
O presidente da Assembleia, Erick
Musso, fez ontem um café da manhã
para os deputados eleitos e reeleitos
e criou uma comissão para ajudar,
principalmente os novatos, com in-
formações e assessoria sobre o fun-
cionamento da Casa.

Nos dias 15 e 16 de janeiro, a As-
sembleia faz um seminário para ca-
pacitar as equipes de gabinete.

* * *

Mãos à obra!
O governador eleito
Renato Casagrande de-
ve anunciar hoje sua
equipe de transição e,
entre os nomes, deve
sair aqueles que farão
parte de sua equipe de
g o ve r n o .

Nos bastidores, o de-
legado federal aposen-
tado Álvaro Duboc, que
coordenou o programa
“Estado Presente”, é
cotado para ser secre-
tário da Segurança,
mas ninguém da equipe
de Casagrande confir-
mou oficialmente. Tam-
bém não teria ocorrido
convites ainda.

Nunca critiquei!
Como brasileiro perde o País, mas nunca a
piada, até ontem mais de 82 mil pessoas já
tinham comentado no perfil do Facebook do
presidente Michel Temer pedindo para ele
ficar: “Fica, vai, nunca te critiquei”; “Não era
'fora, Temer', era 'bora, Temer', culpa do cor-
retor ”; “Não se vá, não me abandone por fa-
vor ” eram alguns dos comentários.

* * *

Psol quase triplica votação no Estado
O Psol no Estado não elegeu nenhum candidato à Assembleia ou a Câmara
Federal, mas a votação aumentou bastante com relação a 2014, o que cria boas
expectativas para o próximo pleito que não terá mais coligação – entra o mais
votado. Em 2014, o Psol fez 8.706 votos no total para deputado estadual e, pa-
ra federal, 10.889 votos. Neste ano, foram 23.048 votos para deputado esta-
dual, sendo 16.829 só para Camila Valadão, e 14.776 votos à Câmara Federal.

GALERIA

100% DE INSATISFAÇÃO

O resultado das urnas mostrou que
o eleitorado capixaba rejeitou os dois
senadores do Estado que tentaram a
reeleição, Magno Malta e Ricardo
Ferraço. Isso deixou políticos tradi-
cionais de cabelo em pé.

NEUTRO. MAS PT, NÃO!

O partido Novo declarou neutrali-
dade no 2º turno das eleições presi-
denciais, mas o presidente da legen-
da no Estado, Ricardo Lima, foi além:
“Nenhum dos candidatos nos repre-

senta e o PT representa tudo aquilo
que não acreditamos, mas aposta-
mos na liberdade de cada um esco-
lher seu voto”.

BICHO PEGOU!

Os deputados Zé Esmeraldo e Hér-
cules Silveira soltaram os cachorros
em cima do secretário-geral do par-
tido, Chico Donato, por causa da dis-
tribuição de recursos para a campa-
nha dos deputados, na sessão de on-
tem. Só faltaram chamar ele de boni-
to, porque do resto...

ELEITOR durante votação: Justiça proíbe o uso de celulares nas cabines, sob pena de inquérito e até de prisão

Eleitor é denunciado por
quebrar sigilo do voto

Ministério Público
denunciou eleitor de
Nova Venécia que usou
celular para filmar na
cabine de votação e
publicou em rede social

Tiago AlencarO Ministério Público Eleito-

ral (MPE-ES) denunciou
um eleitor de Nova Venécia,
no Noroeste do Estado, após ele
divulgar em suas redes sociais um
vídeo do momento em que estava
vo t a n d o.

Antes mesmo das eleições, o Tri-
bunal Regional Eleitoral (TRE-
ES), a partir do entendimento do
Tribunal Superior Eleitoral (TSE),

havia proibido o uso de celulares
nas cabines de votação. A pena iria
de inquérito à prisão para quem
descumprisse a regra.

Segundo MPE-ES, o homem te-
ria compartilhado imagens feitas
na hora em que ele escolhia o can-
didato a governador do Estado,
Carlos Manato (PSL), e o presi-
dente da República, Jair Bolsonaro
(PSL).

Também consta na denúncia a
informação de que ele possui mais
de 3 mil seguidores no Instagram,
onde o material teria sido publica-
do. Segundo o MPE-ES, isso au-
mentou o potencial da divulgação.
Entre as sanções pedidas pelo
MPE-ES está o pagamento de uma
multa coletiva no valor de R$ 5
mil.

O MPE-ES pede, ainda, que se-
jam juntadas ao processo as se-

guintes documentações: certidão
de antecedentes criminais do de-
nunciado e certidão do cartório
criminal relacionado ao Fórum do
município noticiando acerca de
eventuais ações penais contra ele.

O P ÇÃO

O advogado eleitoral Luiz Otá-
vio Coelho discordou. Para ele, o
eleitor pode divulgar seu voto ou
não. Ele alega que o sigilo do voto é
relacionado ao direito do eleitor
em manter, caso queira, o segredo
de suas escolhas políticas. “O sigilo
é uma opção do eleitor”, comen-
tou.

Para justificar seu entendimen-
to, o jurista usou o argumento de
que, ao ir votar vestindo uma ca-
miseta com o nome de seu candi-
dato, por exemplo, o eleitor está
tornando seu voto público.

Revólver usado na urna
é falso, garante Federal

A Polícia Federal (PF) começou
a apurar ontem vídeos divulgados
no dia da eleição, em que eleitores
aparecem cometendo crimes elei-
torais nas cabines de votação, co-
mo no caso em que foi usada uma
arma para apertar as teclas de uma
urna eletrônica no Paraná.

A polícia identificou o autor do
vídeo que usou a arma para votar e
descobriu que se tratava de uma ar-
ma de brinquedo. Identificado co-
mo Maykon Santana Anibal, o ho-
mem também teve seu aparelho ce-
lular apreendido. A PF vai investi-
gar a quebra do sigilo do voto dele.
Segundo a Lei Eleitoral, é proibido
gravar imagens da hora da votação.
Já nos estados de Sergipe e São

Paulo, a PF intimou duas pessoas
que postaram mensagens ameaça-
doras envolvendo os candidatos
Fernando Haddad (PT) e Jair Bol-
sonaro (PSL). O monitoramento
de vídeos nas redes sociais é um
dos focos do Centro de Comando e
Controle da PF.

D I V U LG AÇ ÃO

ARMA falsa apreendida no Paraná

Ho rá r i o
eleitoral no
rádio e na TV
volta amanhã

A partir de amanhã, os eleitores
voltarão a ver as propostas dos
candidatos à Presidência da Repú-
blica no rádio e na TV, visando ao
2º turno das eleições.

Os candidatos Jair Bolsonaro
(PSL) e Fernando Haddad (PT) te-
rão até o dia 26 para tentar con-
vencer o eleitorado. Esse é o prazo
em que se encerram as propagan-
das para o segundo turno.

De acordo com a Justiça Eleito-
ral, os programas partidários serão
transmitidos de segunda-feira a
sábado, divididos em dois horários
por dia: das 13h10 às 13h20, e das
20h40 às 20h50.

