24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PT busca apoio velado
do Centrão para Haddad

Interlocutores do presidenciável Fernando Haddad (PT)
procuraram partidos do Centrão para pedir apoio neste 2° tur-
no. A proposta não é de uma aliança nacional, mas para que
lideranças desses partidos peçam votos para o petista nos
seus redutos eleitorais, sem aparecer nacionalmente ao lado
dele. Dessa forma, avaliam que Haddad seria poupado de ter
de explicar ao eleitor o que faz ao lado da “velha política”. Em
troca, o PT estaria aberto a negociar espaços num eventual
governo. Para o PP, o partido quer oferecer as pastas de Agri-
cultura e Cidades.

AMIGO SECRETO. A ideia de ajudar
a campanha de Haddad sem apare-
cer partiu de um cacique do próprio
Centrão. Numa conversa com in-
terlocutores do candidato, avisou:
“A melhor maneira que eu posso
ajudar é não aparecer”.

É POUCO. Para atrair o apoio do
DEM nos mesmos moldes, interlo-
cutores de Haddad acenam com a
presidência da Câmara para Rodri-
go Maia. O presidente nacional da
sigla, ACM Neto, vota em Jair Bol-
sonaro.

SALGADO. Petistas graúdos dizem
que, para apoiar Haddad, o PDT, de
Ciro Gomes, pediu a Casa Civil, o Mi-
nistério do Planejamento, o coman-
do do BNB, um ministério para Car-
los Lupi, além da presidência do Se-
nado para Cid Gomes. Deve levar só
dois cargos.

COM A PALAVRA. A campanha de
Haddad nega que esteja negociando
c a rg o s .

SEM FIRULA. Fernando Haddad
ainda não estabeleceu pontes dire-
tas com interlocutores do mercado,
mas integrantes do seu núcleo de
campanha afirmam que não haverá
surpresas. Argumentam que ele
tem sido transparente até com suas
propostas mais amargas, como tri-
butar lucros e dividendos.

SEM TEMPO. Bolsonaro vai pedir li-
cença do mandato de deputado fe-
deral até o final da campanha. Com
o baixo índice de reeleição, deputa-
dos que voltaram ontem ao trabalho
comemoravam: “Sobrevivemos ”.

VEM COMIGO. O deputado Onyx
Lorenzoni (DEM-RS) procurou co-
legas do MDB. Quer engordar o nú-
mero de apoiadores de Bolsonaro
cercando os principais puxadores
de votos nos estados.

ENGORDANDO... O presidente li-
cenciado do PSL, Luciano Bivar,
abriu diálogo com deputados que se
elegeram em partidos barrados na
cláusula de desempenho e que não

terão dinheiro do fundo partidário.
Ele diz acreditar que a bancada cres-
cerá de 52 para pelo menos 60 até
janeiro.

...MEU REBANHO. Entre os 14 parti-
dos políticos que vão perder acesso
ao fundo partidário, está o PHS, cujo
líder, deputado Marcelo Aro (MG),
admite ter conversado com outros
partidos para uma fusão, mas não
revela quais.

REPRODUÇÃO DEPUTADO CAPITÃO AUGUSTO

CLICK . Capitão Augusto ( PR -
SP) se lançou candidato a pre-
sidente da Câmara, dizendo
que estará junto de Bolsonaro
“pelo Brasil”. Só não avisou o
presidenciável ainda.

NO CAFEZINHO. Tucanos que não
conseguiram renovar o mandato de
deputado federal passaram o dia,
ontem, culpando Geraldo Alckmin
pelo infortúnio. Ao reencontrarem os
colegas, explicavam que fizeram de
tudo para ele parar de atacar Bolso-
naro, mas a resposta era sempre que
confiassem na estratégia.

IMPOPULAR. Na véspera da elei-
ção, o então candidato ao governo do
Rio Romário reuniu-se com o prefei-
to da capital, Marcelo Crivella, que
ofereceu declarar seu apoio publica-
mente. Romário agradeceu, mas
achou melhor não.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Cabo Daciolo,
candidato à
Pre s i d ê n c i a
d e r ro ta d o
( Pat r i o ta )

Sobre as eleições estaduais

PRONTO, FALEI!“ Há algo em comum entre Fernando Haddad e

vermelho que está na alma de ambos”

Márcio França. Os dois querem esconder o

CAUÊ MACRIS (PSDB), presidente da Assembleia de São Paulo

LUPI e Ciro em momento de descontração: candidato pedetista não subirá no palanque e nem posará com petista

Ciro anuncia “apoio
c r í t i c o” a Haddad

PDT liberou filiados
a apoiarem petista ou
ficarem neutros. Já
Kátia Abreu defendeu
que Haddad desista
para Ciro concorrer

B R AS Í L I AContra o que chamou de “fas -

cismo”, o candidato do PDT
à sucessão presidencial, Ci-
ro Gomes, anunciou ontem um
apoio crítico à candidatura de Fer-
nando Haddad, do PT.

“Abaixo a ditadura e viva a de-
m o c ra c i a ”, disse o terceiro coloca-
do na disputa presidencial, sem ci-
tar o nome do petista.

Em reunião, em Brasília, a exe-

cutiva nacional do PDT liberou os
filiados do partido a apoiarem o
petista ou declararem neutralida-
de. A única proibição estabelecida,
com a possibilidade de abertura de
um processo de expulsão, é o
apoio a Jair Bolsonaro, do PSL.

Segundo o presidente nacional
do PDT, Carlos Lupi, Ciro não su-
birá no palanque petista, posará
para fotografia com o candidato do
partido ou participará de agendas
de campanha de Haddad.

“É mais um voto contra o Bolso-
naro, aos riscos que ele representa,
do que um apoio ao Haddad” disse
Lupi, para quem o PT “d es fer iu
golpes” no PDT.

O acordo também prevê que ne-
nhum integrante da sigla ocupe car-
gos na campanha do petista ou faça
parte de uma eventual gestão Had-
dad. A ideia da legenda é de fazer

PT manda sondar militares

Com a possibilidade de o PT vol-
tar ao poder, o ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva instruiu emis-
sários a procurarem chefes milita-
res das Forças Armadas. O objetivo
foi medir a temperatura nos quar-
téis, caso Fernando Haddad che-
gue ao Palácio do Planalto. O ex-
presidente está preso desde abril,
após ser condenado por corrupção
e lavagem de dinheiro.

Lula buscou como interlocuto-
res três ex-ministros da Defesa,
que ocuparam o cargo nas gestões
petistas – Nelson Jobim, Celso
Amorim e José Viegas.

O principal emissário foi Jobim
que, na quinta-feira passada, pro-
curou o comandante do Exército,
general Eduardo Villas Bôas, em
Brasília. Ele também se reuniu
com o ministro-chefe do Gabinete
de Segurança Institucional, gene-
ral Sérgio Etchegoyen.

A missão de Lula a Jobim foi re-
passada em um almoço pelo ex-

PAULO LOPES/ESTADÃO CONTEÚDO

LULA instruiu seus emissários

ministro da Comunicação do pe-
tista Franklin Martins e pelo ex-
deputado José Genoino.

O Comando do Exército confir-
mou o encontro entre Jobim e o
general, mas não informou o teor
da conversa.

No entanto, o PT queria saber
qual será a conduta dos militares
se o partido ganhar a eleição.

oposição independentemente de
quem vença o processo eleitoral.

“O que o PT fez com o PDT não
se faz. O PT não nos representa,
por isso que temos um projeto de
ser oposição não importa quem
seja o próximo presidente”, disse o
líder do PDT na Câmara, André
Figueiredo (CE).

Já a candidata a vice de Ciro, se-
nadora Kátia Abreu declarou on-
tem posição de neutralidade na
disputa presidencial e defendeu a
desistência de Haddad. S

egundo ela, o artigo 77 da Cons-
tituição Federal estabelece que em
caso de desistência de um candi-
dato, antes da realização do segun-
do turno, será convocado o de
maior votação no primeiro turno.
Neste cenário, Haddad seria subs-
tituído por Ciro, que ficou em ter-
ceiro lugar no primeiro turno.

Daciolo quer
anular a eleição
e pede voto em
cédula de papel

O candidato a presidente Cabo
Daciolo (Patriota), que terminou o
primeiro turno em sexto lugar, pe-
diu ao Tribunal Superior Eleitoral
( TSE ) a anulação da eleição e uma
nova votação em cédula de papel.
Segundo ele, a legislação autoriza
a medida em caráter excepcional.
Na sua avaliação, a situação ex-
cepcional no caso é a falta de segu-
rança das urnas eletrônicas. Nun-
ca houve, no entanto, nenhum in-
dício de fraude no sistema.

Segundo Daciolo há “i n c o n t áve l
número de denúncias de mau fun-
cionamento e/ou adulteração do
s i st e m a ”.

Daciolo também negou apoio
aos candidatos Jair Bolsonaro
(PSL) e Fernando Haddad (PT),
que foram para o segundo turno.

