12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

ALESSANDRO DE PAULA

Sabor do camarão em
Conceição da Barra

Conceição da Barra

O 3° Festival do Camarão e
Frutos do Mar de Conceição da
Barra, no Norte do Estado, que
começou no dia 5, vai ganhar
uma Praça Gastronômica, com
mais de 30 barracas no cais da ci-
dade, entre hoje e domingo.

O local vai contar com mais de
70 pratos diferentes e valor único
de R$ 17 cada.

“Teremos até receitas doces
preparadas com camarão e, ain-
da, pratos tradicionais, como
baião de dois e feijoada, que tive-
ram a receita modificada e incre-
mentada com a utilização de ca-
marã o”, afirma o presidente da
Associação Turística de Concei-
ção da Barra (Atur), Marcio Fer-
n a n d e s.

A Praça do Cais também será
palco de exposição de antiguida-
des, shows musicais e apresenta-
ções teatrais e folclóricas.

Amanhã, em comemoração ao

Dia das Crianças, haverá apre-
sentações teatrais e recreação in-
fantil na praça.

Às 18 horas, será realizada Pro-
cissão em Honra a Nossa Senho-
ra Aparecida, padroeira do Brasil.
À noite, a festa segue com shows
musicais e culturais.

No domingo, dia do encerra-
mento do festival, acontece a se-
gunda Corrida do Camarão, com
saída às 8 horas do cais de Con-
ceição da Barra, e a Gincana de
Pesca Embarcada, das 8 às 14 ho-
ras no Rio Cricaré.

“Teremos feijoada

e até receitas
de doces que foram
modificadas e
incrementadas para

receber camarão”

Marcio Fernandes, organizador

SEM CARNE SECA

EDSON SODRÉ

Baião de dois em nova versão

O tradicional baião de dois ga-
nhou uma nova versão nas mãos
da chef Alia dos Santos. No prato
que é feito com feijão-de-corda,
ela substituiu a carne seca pelo
camarão, o que deixou a receita
mais leve e saborosa.

“Todos os que comem, repetem
o prato e tem gente que fala que é
até mais gostoso que o baião de
dois original”, conta a chef. O pra-
to está sendo vendido no Bar e
Restaurante Casarão, no cais de
Conceição da Barra.

PRATOS COM PREÇO ÚNICO DE R$ 17

FOTOS: EDSON SODRÉ

TAX I STAS exibem o aplicativo: com valores mais baixos, expectativa é de aumento no volume de corridas

Viagem de táxi mais
barata em Cachoeiro

Grupo de 30 taxistas
lança aplicativo que
oferece corridas por
preços mais baixos,
como forma de
concorrer com o Uber

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Um grupo de taxistas de Ca-

choeiro de Itapemirim de-
cidiu criar um aplicativo de
celular que permite ao cliente en-
contrar o carro mais próximo, sa-
ber o preço com antecedência,
contratar o serviço e pagar a corri-
da com o cartão de crédito.

p re ç o ”, disse o presidente da Asso-
ciação dos Taxistas do Sul do Esta-
do (Assotáxi), Luiz Carlos Gregio.
O preço, de acordo com Luiz
Carlos, será mais baixo do que pe-
lo taxímetro. “Corridas do Centro
até a rodoviária, Shopping Sul e ao
fórum, por exemplo, que pelo taxí-
metro sairiam por cerca de R$ 15,
vão ficar em R$ 9,99”, disse.

Segundo Luiz Carlos, como a le-
gislação obriga o taxista a ligar o
taxímetro, o equipamento ficará
funcionando, mas só para o cliente
ter uma ideia de quanto seria a
corrida no sistema padrão.

“O que vale é o valor estabeleci-
do no aplicativo que será sempre
menor que o do taxímetro”, garan-
te. Ele explicou que a vantagem
para o taxista é o aumento no volu-
me de corridas.

cliente baixar o aplicativo em seu
celular e fazer um cadastro. O mo-
delo é parecido com os demais
aplicativos. Para entender o fun-
cionamento, taxistas participaram
de reunião de capacitação ontem.
“Nossa expectativa é a melhor,
pois temos preço e estamos organi-
zados. A tecnologia chegou e preci-
samos inovar”, defendeu o taxista
Renato Lambranho, 42 anos.

O motorista de táxi que quiser
utilizar o sistema precisa se asso-
ciar à Assotáxi, que possui 75
membros. Ele também deve estar
regularizado junto à prefeitura,
com alvará e inscrição municipal.

OS NÚMEROS

“Hoje em dia, não tem mais vol-
ta. Temos de nos atualizar, pois as
pessoas querem comodidade e

O aplicativo Unitáxi, segundo os
taxistas que estão à frente da ini-
ciativa, surgiu com o objetivo de
competir com o Uber e o 99, que já
atuam na região com dezenas de
motoristas cadastrados.

O aplicativo não foi oficialmente
lançado, mas já está em operação.
De acordo com a associação, cerca
de 30 táxis estão ligados ao sistema.
A meta é alcançar os 98 taxistas de
Cachoeiro e, depois, expandir para
outros municípios da região.

30taxistas são ligados ao aplicativo
R$ 9,99
Mais 13 bairros de Aracruz
com tratamento de esgoto

corrida do Centro à rodoviária

Para usar o novo sistema, basta o

A ra c r u z

Mais de seis mil residências de
13 bairros da sede de Aracruz, no
Norte do Estado, foram interliga-
das à nova Estação de Tratamento
de Esgoto (ETE) de Piranema, lo-
calizada no bairro Morobazinho.

De acordo com o Serviço Autô-
nomo de Água e Esgoto de Ara-
cruz (SAAE), o sistema, inaugura-
do na terça-feira passada, conta
com 53 quilômetros de redes cole-

toras que passam a atender 6.766
c a s a s.

A população atendida pelo pro-
jeto gira em torno de 27.600 habi-
tantes dos bairros: Morobá, Moro-
bazinho, São Marcos, Jovino Mo-
ro, Baixada Polivalente e Jardins.
Também passaram a ser benefi-
ciados moradores de parte do cen-
tro da cidade, Vila Nova, São José,
Guaxindiba, Planalto, Vila Santi e
C u p i d o.

“É um empreendimento que vai

garantir a qualidade da saúde públi-
ca e a despoluição do meio ambien-
te, em especial do córrego Pirane-
m a”, explicou o diretor do Serviço
Autônomo de Água e Esgoto de
Aracruz, Elias Marochio.

Ele destacou ainda que, com o
projeto, Aracruz alcança um novo
índice de saneamento básico, ten-
do 45% das residências da sede
com cobertura de coleta e trata-
mento de esgoto, e 38% no restan-
te do município.

Temaki de camarão
O sushiman Marcio Mendes substi-
tuiu o salmão pelo camarão para criar
uma nova versão do famoso prato ja-
ponês. “O temaki de camarão ficou
mais aceitável para o paladar brasileiro,
já que muita gente aqui ainda não se
acostumou com a ideia de comer peixe
cru”, diz ele, bem-humorado.

Poke marinho
O chef Gabriel Henrique Ávila re-
solveu inovar com o poke, um prato
típico do Havaí. Segundo ele, o que
diferencia sua receita do poke tradi-
cional é o molho. “O poke de camarão
já é bem conhecido, mas eu inovei a
receita com um molho preparado à
base de shoio e óleo de gergelim”.

