20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Ladrão revista
até sutiã de
p a ss a g e i ra

TAIS DE HOLLANDA/AT

Ladrão armado entrou
no ônibus em Vila
Velha, esperou esvaziar
e levou três celulares
e dinheiro. Depois da
ação, ele fugiu na chuva

Simony Giuberti

Tais de HollandaDurante um assalto, um ban-

dido chegou a passar a mão
nos seios de uma passagei-
ra, de 38 anos, para checar se não
havia dinheiro escondido no sutiã.
“Ele disse que mulher costuma
guardar dinheiro no sutiã e colo-
cou a mão mesmo”, disse a vítima,
que é diarista.

O crime ocorreu na noite de sex-
ta-feira. O cobrador do ônibus, 29
anos, afirmou que conseguiu en-
ganar o bandido e salvar parte do
dinheiro do caixa.

O criminoso embarcou no ôni-
bus que faz a linha 024 (Terra Ver-
melha-São Torquato) às 7h20, no
bairro Paul, em Vila Velha.

“Saímos de Terra Vermelha e o
ônibus foi enchendo e ficou lotado.
Ele entrou na altura de Paul e pu-
lou a roleta. Fiquei um pouco des-
confiado. Ele se sentou na parte de
trás do ônibus e eu, com medo, di-
vidi o dinheiro do caixa em duas
partes e coloquei em dois bolsos
da minha calça”, afirmou o cobra-
dor, que não se identificou.

O bandido esperou o ônibus fi-
car vazio e anunciou o assalto,
usando uma pistola tirada de den-
tro da mochila.

“As pessoas foram descendo e,
20 minutos após ter entrado, ele se
levantou e anunciou o assalto.
Dentro do ônibus ficamos eu, o

“Ele apontou na

minha direção
e exigiu o dinheiro do
ônibus. Ele também

roubou meu celular”

Cobrador vítima de assalto, 29 anos

motorista e uma passageira. Acho
que ele esperou esvaziar porque
estava sozinho”.

O primeiro a ser rendido foi o
cobrador. “Ele apontou na minha
direção e exigiu o dinheiro do ôni-
bus. Só entreguei R$ 160. Ele tam-
bém roubou meu celular. Depois
se virou para a passageira e orde-
nou que ela entregasse o celular. E
ele ainda roubou o celular do mo-
t o r i st a ”, contou.

Depois o ladrão falou para o mo-
torista parar o ônibus e fugiu na
chuva. O suspeito tinha estatura
mediana, era moreno, vestia cami-
sa preta e calça jeans.

“Foi tudo muito rápido, o assalto
durou menos de um minuto. Infe-
lizmente estamos sujeitos a tudo
trabalhando em ônibus. Não é a
primeira vez que sou assaltado. Já
passei por isso trabalhando na
mesma linha e no mesmo local”,
disse o cobrador.

O cobrador e a passageira assal-
tados registraram ocorrência na 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.

COBRADOR

FÁBIO NUNES/AT

“É a terceira vez que
sou assaltado”
“Na hora eu só pensei em
manter a calma e não reagir, pois
a pistola que estava com ele era
de verdade. Não iria arriscar a
minha vida. Mas eu consegui
salvar parte do dinheiro que es-
tava no caixa.

Essa é a terceira vez que sou
assaltado em três anos que tra-
balho como cobrador de ônibus.
É muito complicado passar por
i ss o”.

Cobrador de ônibus, 29 anos

D I A R I STA foi atacada por bandido armado dentro de um ônibus a caminho do trabalho, em Coqueiral de Itaparica

DIARISTA VÍTIMA DE ASSALTO

“Passou a mão procurando dinheiro”

A ação de um ladrão durante o
roubo foi de menos de um minuto.
Mas, na cabeça de uma diarista de
38 anos, uma das vítimas, ficou o
trauma de ter uma arma apontada
para o rosto e ainda a ousadia do
criminoso em tocar em seus seios
para ver se ela escondia mais di-
nheiro no sutiã.

Ela conversou com a reporta-
gem na tarde de ontem ao registrar
o boletim de ocorrência na 2ª De-
legacia Regional de Vila Velha.
A TRIBUNA – A senhora estava
a caminho de casa?

DIARISTA – Eu estava a cami-
nho do trabalho. Eu sou de São
Torquato. Peguei o ônibus no meu
bairro. Sentei perto do cobrador e
estava a caminho de Coqueiral de
It a p a r i c a .

> Como o ladrão agiu?
O ônibus tinha bastante gente.
Só que as pessoas foram descendo
e de repente eu vi ele falando que
era assalto, com arma apontada.
Ele estava nervoso, falava para
ninguém olhar para o rosto dele.
Roubou o cobrador, pegou o celu-
lar dele e depois veio em mim. Fi-
quei com medo de ele atirar.

> O que ele falou?
Ele mandou abrir a bolsa e pas-
sar tudo. Quando abri, ele que ti-
rou meu celular da bolsa e ainda

THIAGO COUTINHO/AT

ÔNIBUS que faz a linha Terra Vermelha - São Torquato em Vila Velha

minha carteira. Tinha R$ 400 que
iria usar para pagar a menina que
cuida dos meus dois filhos crian-
ças. Depois ainda me revistou.

> Como assim?
Ele falou: “Deixa eu ver se você
está escondendo mais dinheiro”.
Passou a mão dentro do meu sutiã
para ver se tinha dinheiro. Depois
ainda disse que me revistou por-
que sabia que mulher guarda di-
nheiro aí, dentro do sutiã.

Depois que o ladrão desceu, o
cobrador disse que a gente tinha

que registrar o caso na delegacia. O
motorista continuou dirigindo, ca-
lado. Parecia estar em choque. Não
respondia a nenhuma pergunta.
> Pretende repor o celular rá-
pido?

Nem terminei de pagar. Era R$
540 e faltam ainda cinco parcelas
de R$ 54. Comprei o mais barato
porque já fui assaltada ano passa-
do com um celular de R$ 1.200. E
no final de ano dá muito assalto.
Vou ter de esperar para poder pe-
gar outro celular.

Mulher dá golpes de
tesoura no ex-marido
Uma mulher de 23 anos foi deti-
da com uma tesoura de jardina-
gem enferrujada. Foi na sexta no
Residencial Jocafe 1, em Linhares.
Segundo a polícia, a mulher gol-
peou o ex-marido nas nádegas com
a tesoura. Ela afirmou que o ex in-
vadiu sua casa alegando que ela
trocava mensagens amorosas com
outros homens. O homem afirmou
que, após um desentendimento, a
ex o perseguiu com a tesoura.

GIRO RÁPIDO
Quadrilha explode banco
e coloca fogo em carros
Cerca de 30 homens armados
explodiram caixas eletrônicos e o
cofre de uma agência do Banco do
Brasil em Conceição da Feira, a
120 quilômetros de Salvador (BA),
na madrugada de ontem.

Testemunhas relataram que o
grupo chegou por volta das 2h e
disparou tiros pela cidade. Um car-
ro foi explodido na frente da agên-
cia. Não há informação sobre a
quantia levada. Ninguém foi preso.

Avenida é fechada em protesto por
desaparecimento do filho de pastor
Manifestantes fecharam a avenida Central em Laran-
jeiras, na Serra, na manhã de ontem, em protesto pelo
desaparecimento de José Lucas da Silva Santos, 19. Ele
está desaparecido desde o dia 19 de setembro, quando
ele foi chamado na porta de seu apartamento, no con-
domínio Ourimar, na Serra, por um conhecido.

O jovem é filho do pastor José Luiz de Jesus Santos, que
suspeita que o filho tenha sido morto por engano. A Polícia
Civil informou que o caso segue sob investigação da De-
legacia de Homicídios e Proteção à Pessoa da Serra.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO CEDIDO POR JOSÉ VIEIRA

M A N I F ESTA N T ES interromperam trânsito na Serra

