QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

SÃO DIOGO IIRua cheia de
lixo e entulhos

L I XO jogado na rua e que
tem provocado
transtornos para
m o ra d o re s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

GEOVANI BORTOLOTTI

CA RTAS
C h u va s
É sempre a mesma coisa, todo o
tempo. Basta chover um pouco
mais e a Grande Vitória fica mer-
gulhada.

Infelizmente, ainda não temos
mecanismos suficientes para
proteger a população.
Lindamara de Souza Conceição
Jucutuquara – Vitória

A rua Érico Veríssimo,
no bairro São Diogo II,
na Serra, não é
calçada e está sendo
transformada em lixão
por várias pessoas

“A rua Érico Verissimo,

em São Diogo II, atrás
do novo condomínio
em construção da Morar “Vi st a
do Limoeiro”, não é calçada e ne-
la a população joga lixo para to-
dos os lados”, denuncia o técnico
em segurança do trabalho Geo-
vani Bortolotti.

Segundo ele, a rua tem muitos
buracos e nela o esgoto corre a
céu aberto, encoberto por vege-
t a ç ã o.

“Tanto a construtora Morar
como a Prefeitura limpam cons-
tantemente a via, mas, basta reti-
rar o material depositado para
que os moradores voltem a depo-
sitar o lixo: entulhos, pneus, lixo
caseiro, entre outros.

Geovani afirma que qualquer
tipo de material é decartado na

PRAIA DA COSTA
Entrega de veículo

RICARDO NEVES LOUGON, u n i ve r s i tá r i o

“Minha mãe assinou uma pro-
messa de compra de um veículo
Cronos Precision 1.8 AT, adaptado
para PCD, com a Fiat e, nela não
consta prazo de entrega, mas, fixa
multas por falta de pagamento e
determina que o cliente deve pagar
o carro no preço do dia de fatura-
mento. A concessionária prometeu
verbalmente que o carro seria en-
tregue dentro de 30 ou 60 dias e o
faturamento seria antes deste pra-
zo. Acontece que passados 49 dias,
o carro não foi nem fabricado”.

A FCA esclarece que já contatou o
cliente informou que o veículo foi fatu-
rado e expedido para a concessionária
em 31 de outubro último.

rua e causa muitos transtornos,
principalmente “algum engraça-
dinho” que resolve atear fogo pa-
ra queimar o lixo. “Sobem colu-
nas de fumaça, que incomodam
bastante a todos”.

A SECRETARIA DE SERVIÇOS DA PRE-
FEITURA DA SERRA informa que já es-
tá na programação a limpeza e o ser-
viço de tapa-buraco na rua Érico Ve-
ríssimo, em São Diogo II.

Acrescenta que os moradores po-
dem denunciar o descarte irregular
de entulhos através do WhatsApp,
número 99976-2595.

Esse aplicativo aceita o recebi-
mento de fotos e vídeos de flagrantes
de irregularidades.

As multas podem variar de

R$ 50 a 30 mil.
O que diz o leitor:

Geovani disse
que a prefeitu-
ra precisa re-
forçar a fiscali-
zação no bairro
porque o des-
carte de lixo
continua

NÃO

R E S O LV EU

KADIDJA FERNANDES/AT

PRAIA DO CANTO
Fios pendurados

DANIEL LOPES DE ASSIS, a p o s e n ta d o

“Há mais de um mês, cabos
de telefonia estão soltos, pen-
durados em um poste , na es-
quina da rua Aleixo Netto com

a Chapot Presvot. Parte do
material está no solo, com ris-
co de provocar acidentes”.

A OI informa que a fiação citada
na reclamação pertence a outra
o p e ra d o ra .

A Vivo também informa que os
cabos não pertencem à empresa.

FUNDÃO
Falta de energia

MARIA DAS GRAÇAS RUDIO, funcionária pública

“Ficamos vários dias sem ener-
gia no final do mês de outubro por
falta de atendimento da EDP, que
alegava ter demanda elevada. O
prejuízo foi grande para morado-
res e comerciantes”.

A EDP informa que o fornecimento
de energia já foi normalizado. A inter-
rupção do fornecimento aconteceu
devido um temporal, com chuva, ven-
tos fortes que chegaram a 80 km, se-
gundo o Climatempo, e projetaram ob-
jetos - como árvores, telhas e placas -
sobre a rede elétrica, além do elevado
número de descargas atmosféricas
que atingiu o Espírito Santo, incluindo
o município de Fundão, no final da tar-
de de sábado, dia 27.

Problemas que ainda aguardam solução
23 DIAS
H O S P I TA L
SANTA RITA

123 DIAS
B R A D ES C O

24 DIAS

D E R - ES

22 DIAS

FACULDADE FABRA

20 DIAS

CAIXA ECONÔMICA

FEDERAL (CEF)

12 DIAS
PREFEITURA DE

VIANA

Ministérios
Não há necessidade de tantos
ministérios, como temos no Bra-
sil. Isso é para acomodar indica-
dos por conchavo político e os que
perderam eleição. Reduzir o nú-
mero de ministérios é descentra-
lizar. Tirar da mão do Presidente e
colocar na do ministro.

Certamente os assuntos serão
tratados por secretarias específi-
cas dentro do ministério. Num ca-
so como o de um ministério da
Agricultura e Meio Ambiente, os
muitos impasses entre o setor
agrícola e o ambiental seriam dis-
cutidos com o ministro e não te-
riam que esperar espaço na agen-
da do presidente. Temos que lem-
brar que a maior tragédia ambien-
tal do Brasil, o rompimento da
barragem de rejeitos em Mariana,
ocorreu na vigência de ministério
exclusivo de Meio Ambiente, na
administração Dilma.

Marília Custódio Santos
Praia do Canto – Vitória

Sérgio Moro
O futuro ministro da Justiça
deu show de tranquilidade em sua
primeira entrevista. Mostrou que
entende do assunto e tem condi-
ções de fazer o Brasil avançar. Foi
uma boa escolha de Bolsonaro.

Samuel Mendes Albuquerque
Jardim Camburi – Vitória

Por quê?
Policiais não encontraram dro-
gas nos bares, então lá não tinha
cachaça, cerveja, cigarros...

No desenho animado, o guarda
não conseguia encontrar o ladrão,
que estava ao seu lado. As auto-
ridades do nosso país falam em
combater a entrada de cigarros
clandestinos e a todo instante po-
demos tropeçar em bancas de ca-
melôs lotadas desse produto alta-
mente letal, em ruas do Brasil.

O alto tributo oriundo dessa
droga é insuficiente para cobrir
gastos com os males que ela cau-
sa, sendo clandestino, o rombo
nos cofres públicos é mais eleva-
do. Tenho ouvido através da mídia
que esse contrabando ocupa 50
por cento das vendas e como não
é tributado, somos mais prejudi-
cados. O jogo do bicho é proibido,
mas é feito em vários pontos, à
vista de todos, e até policiais fa-
zem “uma fezinha”.

Lourival de Almeida
Novo Brasil – Cariacica

Denilson Gomes, de
Jardim Limoeiro, disse
que tentou fazer saque
na agência de Laran-
jeiras, mas nenhuma
máquina estava dispo-
n í ve l .

Renato A. da Silva, de
Rio Marinho reclama
da falta de manuten-
ção da rodovia Darly
Santos e das avenidas
Leste-Oeste e Carlos
L i n d e n b e rg .

Wellington Costa, de
Jacaraípe, conta que
seu irmão e outros pa-
cientes não fizeram ra-
dioterapia por uma se-
mana por problema
nos equipamentos.

Carlos E. F. Vianna, do
Ibes, reclama que se
formou pela institui-
ção, mas foi informado
pela Sedu que o certi-
ficado não tem valida-
de para o MEC.

Eduardo D. dos San-
tos, de Colina de La-
ranjeiras, reclama de
uma cobrança dupli-
cada feita pela agência
1034, referente a um
financiamento.

Sérgio Gomes, de Pri-
mavera reclama que
apesar da solicitação,
a prefeitura não resol-
veu o problema da
rua Brasília, no bairro
Industrial.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

