24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

IVES GANDRA MARTINS FILHO MINISTRO DO TRIBUNAL SUPERIOR DO TRABALHO

“Justiça supermãe motivou
a reforma trabalhista”

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL

PERFIL
Ives Gandra Martins
da Silva Filho
> I DA D E : 59 anos.
> NATURAL DE: São Paulo
> É MINISTRO do Tribunal Supe-
rior do Trabalho (TST) desde
1999

> FOI PRESIDENTE do TST entre

2016 e 2018

> COMO MEMBRO do TST, foi
conselheiro do Conselho Na-
cional de Justiça (2009-2011),
do Conselho Superior da Jus-
tiça do Trabalho (2004-2005)
e corregedor-geral desse
ó rgã o .

Um ano depois das
mudanças nas leis,
ex-presidente do TST
comemora a queda na
quantidade de ações
na Justiça do Trabalho

SÃO PAULOMinistro do Tribunal Supe-

rior do Trabalho (TST),
Ives Gandra da Silva Mar-
tins Filho, 59 anos, afirma que o
ativismo judicial foi um dos esto-
pins para a reforma trabalhista.

Durante a tramitação das mu-
danças da Consolidação das Leis
do Trabalho (CLT), Gandra esteve
à frente da corte e comandou a
Justiça do Trabalho em um perío-
do turbulento e de contestações.

Para ele, o perfil intervencionista
de alguns magistrados acabou sen-
do danoso para as relações de tra-
balho. “É como a supermãe. Ela vai
protegendo tanto o filho que de-
pois ele não consegue se defender,
enfrentar as situações, as dificulda-
des do mercado”, afirma.

honorários advocatícios também do
empregado que litigar e não tiver ra-
zão, ele vai pagar o advogado da ou-
tra parte.

Além disso, o trabalhador passou
a pedir aquilo que ele realmente
não recebeu e o que ele conseguia
provar que não recebeu. O percen-
tual de procedência das ações
(quando é aceita pela Justiça), com
isso, chegou a quase 90%.
> Antes os reclamantes eram
irresponsáveis? Havia uma for-
ma aventureira de ajuizar as
ações?

O que havia era o fato de o traba-
lhador, na pior das hipóteses, não ga-
nhar nada. Havia a aventura judicial,
como “vou ver se consigo algum di-
nheiro mesmo que não tenha razão”;
e a outra era a captação de clientela,
ou seja, não era o trabalhador que
procurava o advogado, o advogado
que procurava o trabalhador.

Muitas multinacionais tinham
90% das ações trabalhistas no mun-
do aqui no Brasil, a ponto de algumas
terem 20 ações nos EUA, 15 na Eu-
ropa, quatro na Ásia e 2 mil a 3 mil
ações no Brasil.
> Qual era o nível das proce-
dências antes?

“O trabalhador

Justiça) aquilo que ele
realmente não recebeu
e o que conseguia provar

passou a pedir (na

que não recebeu”

Passado um
ano da reforma,
em vigor desde
11 de novembro
de 2017, Gandra
c o m e m o r a  a
queda do núme-
ro d e a ç õ e s  e
destaca a quali-
dade dos pedi-
dos feitos nos
processos. “Hoje, o processo do
trabalho é responsável”.
> Qual balanço o senhor faz
deste primeiro ano de reforma
t ra b a l h i st a ?

O  n í v e l  d e
p ro c e dê n c i a
parcial chegava
a 60%, 70%, ou
seja, pelo me-
nos um dos pe-
didos feitos ti-
nha procedên-
cia. Antes, uma
ação trabalhista
podia ter 35 pe-
didos. Hoje, ela tem cerca de sete.
E ainda é muito. Na Justiça co-
mum, faz-se um pedido, uma in-
denização. Na Justiça do Trabalho,
cada pedido tem de ser analisado
individualmente. Agora é possível
ter uma agilidade maior.
> O que precisa mudar no con-
trato intermitente?

IVES GANDRA – O mais mar-
cante foi a queda drástica do nú-
mero de ações trabalhistas que en-
tram na Justiça do Trabalho. De-
pois vem a qualidade das ações.
Antes havia muitos pedidos, hou-
ve uma redução substancial, em
torno de 60% menos pedidos. Pe-
didos como danos morais caíram
drasticamente, mais de 80%.

O dano moral era algo que havia
se banalizado. O motivo dessa queda
nas ações foi o fato de, se exigirem

Tem de ficar claro quais os direi-
tos que tem esse intermitente, por-
que, quando você o traz para a for-
malidade, ele vai passar a ter Pre-
vidência Social, assistência médi-
ca, mesmo que por um período pe-
queno, ele vai ter um marco regu-
latório, vai ter carteira assinada.

Isso faz com que esse trabalha-

D I V U LG AÇ ÃO

CA RT E I R A de Trabalho: ações trabalhistas tiveram redução de 60%

IVES GANDRA espera que o presidente eleito Jair Bolsonaro mantenha legado do governo Temer nas leis trabalhistas

dor saia da informalidade e as pró-
prias empresas também.
> O próximo governo e o Con-
gresso terão o desafio de uma
reforma sindical. Deveriam en-
f re n t á - l o ?

Há algumas resistências do setor
sindical à mudança porque esta-
vam muito acomodados. A refor-
ma em relação à contribuição sin-
dical foi uma vitória tão grande
que os outros dois pilares do siste-
ma sindical também vão cair, co-
mo a unicidade sindical.

No nosso sistema, o Estado garan-
te todos os direitos e as prerrogativas
apenas para um sindicato por terri-
tório e garantia à fonte de receita. Is-
so fez com os representantes se pe-
renizassem nas respectivas direções,
muitos deles 40 anos.

Agora, os próprios sindicatos vão
acabar se aglutinando para sobrevi-
ver. Essa aglutinação natural dos
sindicatos vai permitir o pluralismo.
> Outro ponto que sustentou
a reforma trabalhista foi a cria-
ção de emprego, mas, até agora,
isso não se concretizou como
esperado. Por quê?

Está havendo uma redução pau-
latina do desemprego. Enquanto
não se der a segurança jurídica para
o empresário de que ele pode con-
tratar porque a reforma está pacifi-
cada, ele fica um pouco com o pé
atrás. Isso depende, em parte, de
ações que estão no Supremo Tribu-
nal Federal (STF) e de quais serão
as decisões, mas, no fundo, de a ju-

“ Enquanto não

jurídica para o
empresário de que ele
pode contratar, ele fica

com o pé atrás”

se der a segurança

risprudência ir referendando.
> O senhor disse há um ano que
seria necessário perder um pou-
co de direito para garantir em-
prego. Mantém essa opinião?

A jurisprudência trabalhista foi
ampliando direitos com base na
aplicação de princípios. Legalmen-
te, o empregador não tinha a obri-
gação de dar essa ou aquela vanta-
gem. Vem a Justiça do Trabalho e
diz que vai ter de pagar essa vanta-
gem. Foi aumentando o número de
encargos trabalhistas. Chegou uma
hora em que a conta começou a
ficar muito pe-
sada, começa-
ram a crescer a
taxa de desem-
prego e a infor-
m a l i d a d e.

A reforma tra-
balhista supriu
a s  l a c u n a s ,
criando direitos,
marcos regula-
tórios, como a terceirização e o tra-
balho intermitente, mas em condi-
ções não tão vantajosas como eram
as condições que estavam sendo
propostas pela jurisprudência.
> O senhor acredita que a Justi-
ça é pró-trabalhador?

A lei trabalhista é protetiva, é
parcial. O desafio do juiz trabalhis-
ta é aplicar imparcialmente uma lei
que é parcial. A lei é parcial, o juiz
não pode ser parcial.

Quem defende o direito do traba-
lhador é o sindicato, não um juiz.
Também não cabe ao Ministério
Público querer ampliar os direitos
do trabalhador nem defendê-lo. O
Ministério Público defende a ordem
jurídica que protege o trabalhador.
O nosso sistema é bem pensado.
> O que começou a acontecer
e foi um dos estopins da refor-
ma trabalhista?

Aquilo que caracteriza muito

hoje o nosso Judiciário, que é o ati-
vismo judicial: a partir de princí-
pios, criar obrigações econômicas.
O princípio mais usado hoje é o da
dignidade da pessoa humana.

Quando começamos a usar de-
mais esses princípios, ampliando
superlativamente os direitos traba-
lhistas por meio dos princípios, você
desequilibra a balança da Justiça.
> Os juízes estão tendo uma
atuação imparcial agora?

“Chegou uma hora

em que a conta
começou a ficar muito
pesada, começou
a crescer a taxa de

Não estou dizendo que os juízes
são parciais. Isso é um pecado
mortal. O que acontece é muito
mais pela ver-
tente de uma vi-
s ã o  a t i v i s t a .
Acho que essa
visão interven-
cionista foi re-
duzindo a mar-
gem de nego-
c i a ç ã o  e n t re
sindicatos e em-
presas por en-
tender que a margem de direitos
indisponíveis era maior.

d e se m p re go”

Na minha visão, isso acabou des-
protegendo o trabalhador. É como a
supermãe. Ela vai protegendo tanto
o filho que depois ele não consegue
se defender, enfrentar as situações,
as dificuldades do mercado.

Uma coisa é uma proteção no pa-
pel que te dou através de uma deci-
são judicial. Outra é eu garantir para
você o emprego quando você deve-
ria acertar com o empregador as re-
gras do jogo: “Pode baixar meu salá-
rio e manter minha fonte de renda”.
> Qual sua expectativa com o
governo Bolsonaro?

A minha expectativa é que se
preserve esse legado do governo
Temer, acho que a reforma traba-
lhista foi o maior legado que ele
deixou, no sentido de colocar o
Brasil de novo em condições de
competir internacionalmente.

