26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

NOVOS NEGÓCIOS

Investimento em shoppings,
fábricas e hospital em 2019

Retomada da confiança
na economia faz
empresários apostarem
na instalação de novos
empreendimentos de
Norte a Sul do Estado

D I V U LG AÇ ÃO

M EG A LOJA
Marca francesa
Entre os novos empreendi-
mentos a serem instalados no
Estado está a loja da gigante
francesa Leroy Merlin. Ela será
construída na capital, no cru-
zamento das avenidas Adal-
berto Simão Nader com a Fer-
nando Ferrari, em uma área de
8 mil m2.

O diretor regional da Leroy
Merlin, Eduardo Gomes, expli-
cou que teve início o processo
de terraplanagem e que a pre-
visão é de inauguração entre fi-
nal de novembro e início de de-
zembro do ano que vem.

“Nossa decisão leva em con-
sideração a capacidade econô-
mica do País. Nós acreditamos
no Brasil”, destacou o diretor
reginal da megaloja francesa.

Verônica AguiarOs empresários estão otimis-

tas com a economia do País,
é o que dizem especialistas.
Segundo eles, isso fica perceptível
por meio da retomada de projetos
e de investimento em novas opor-
t u n i d a d e s.

No Espírito Santo, a reportagem
levantou alguns dos empreendi-
mentos que começarão as obras no
ano que vem ou que serão inaugu-
rados em 2019.

Entre eles estão lojas, supermer-
cados, shoppings de bairro, como
o Trevo Open Mall, em Cariacica;
o Street Mall, em Viana, e o Boule-
vard São Silvano, em Colatina;
além de um hospital em Linhares
e fábricas.

Na capital, a expectativa está em
torno da megaloja Leroy Merlin.
Em Vila Velha, a região de Itapari-
ca promete ganhar mais movi-
mento e oportunidades com a no-
va unidade da faculdade Multivix.
Em Colatina, o empresário Pau-
lo Pancieri Junior, da imobiliária
Fonte Rica, está investindo na
construção do Boulevard São Sil-
vano. O shopping de bairro terá
uma loja ancora de 800 metros
quadrados e mais 12 lojas padrão
com 50 vagas de estacionamento.
“Estou bastante esperançoso. A
mudança de governo já traz outro
cenário. A procura já aumentou
tanto para o shopping quanto para
os nossos loteamentos comerciais
e residenciais”, enfatizou.

Já o secretário de Desenvolvi-
mento de Linhares, Luiz Fernando
Lorenzoni, destacou que o municí-
pio vai receber uma empresa de
classificação de café voltada para a
exportação, uma fábrica de produ-
tos de linha branca, uma fábrica de
ar-condicionado, uma indústria de
etiquetas, entre outros negócios,
que ainda não podem ser detalha-
d o s.

Sobre o Linhares Medical Cen-
ter, o diretor executivo do hospital,
Wallace Aguiar de Medeiros, ex-
plicou que ele foi projetado para
ter 180 leitos, pronto-socorro car-
díaco, centro de pesquisa integra-
do, heliponto, entre outros recur-
s o s.

“A região de Linhares vem cres-
cendo absurdamente e o hospital
traz respaldo em termos de aten-
dimento de qualidade”, enfatizou
Me d e i ro s.

A Secretaria de Desenvolvimen-
to do Governo do Estado (Sedes)
afirmou que a expectativa é de que
o Espírito Santo receba R$ 53 bi-
lhões em investimentos e gere 25
mil empregos nos próximos anos.

O QUE VEM POR AÍ
E m p re e n d i m e n t o s
> DURANTE O PRÓXIMO ANO, novos
empreendimentos serão inaugura-
dos e outros terão sua construção
iniciada:
Vitória
Leroy Merlin
> A LOJA que oferece produtos para
construção, acabamento, decora-
ção e jardinagem terá 80 mil itens à
disposição dos clientes no Estado.

> ESTÁ em fase de terraplanagem e a
previsão de inauguração é entre final
de novembro e início de dezembro do
ano que vem.

> ELA SERÁ no cruzamento das aveni-
das Adalberto Simão Nader com a
Fernando Ferrari.

> NO PERÍODO de construção vai gerar
em torno de 600 empregos indire-
tos. Com a operação, a previsão é de
130 empregos diretos e outros 250
indiretos.

> QUANDO a loja estiver para ser inau-
gurada, as vagas diretas serão divul-

gadas no site: https://jobs.keno-
b y. c o m / l e r o y m e r l i n .
Vila Velha
Multivix
> A NOVA UNIDADE da faculdade está
sendo construída entre os bairros de
Itaparica e Jockey de Itaparica.

> ELA VAI SUBSTITUIR o já existente
campus da instituição em Vila Velha,
localizado no Centro, em um prédio
alugado, e vai atender alunos de 15
cursos superiores.

> SE RÃO ofer tadas turmas nas áreas
de saúde, humanas e engenharias,
além de Arquitetura e Urbanismo.

> FICARÁ pronta até julho do ano que
vem. Durante a obra, serão gerados
230 postos de trabalho e, ao final,
130. Ao todo, serão investidos cerca
de R$ 50 milhões no campus.
Cariacica
Trevo Open Mall
> O EMPREENDIMENTO, que está sen-

D I V U LG AÇ ÃO

P R OJ EÇÃO do Street Mall que está sendo construído em Viana

B O U L E VA R D São Silvano está previsto para ser inaugurado no ano que ve m

do construído no bairro Alto Laje, terá
todos os benefícios de um shopping
convencional, como praça de alimen-
tação e lojas âncoras.

> AO TODO SERÃO 72 lojas, sendo que
quatro delas serão lojas âncora. A
princípio estão sendo feitas três lo-
jas, que devem ficar prontas entre ja-
neiro e fevereiro. Posteriormente,
serão feitas as outras.
Polo empresarial
> VTO POLO Empresarial Misto, às
margens da Rodovia Leste-Oeste,
onde será o Hospital Geral de Caria-
cica. Pode receber empreendimen-
tos residenciais, comerciais ou in-
dustriais. A construção já começou e
deve gerar mais de 250 empregos.
Viana
Street Mall
> O MUNICÍPIO terá seu primeiro shop-
ping. Um Street Mall com um comple-
xo de supermercado da Rede Extra-
bom está sendo construído na BR-
101, região de Marcílio de Noronha.

> AS OBRAS já começaram e o prazo de
conclusão é até o fim do ano que
ve m .

> ALÉM DA REDE de supermercado, o

shopping terá outras 22 lojas, uma
agência bancária, academia de gi-
nástica, praça de alimentação com
seis restaurantes, cerimonial de fes-
ta, entre outros estabelecimentos.

> A ÁREA CONSTRUÍDA será de 8 mil
m2, dentro de uma área total de 16 mil
m2 . O estacionamento terá 177 va-
gas. O investimento é da Nazca Ad-
visors no valor de R$ 30 milhões.
Colatina
Boulevard São Silvano
> O SHOPPING de bairro terá uma loja
âncora com 800 metros quadrados
e mais 12 lojas padrão com 50 vagas
de estacionamento para veículos, 15
vagas de moto e 18 para bicicleta.

> NO LOCAL haverá pelo menos três
confecções, sorveteria, churrasca-
ria, loja de telefone e farmácia, entre
outros.

> A ÁREA TOTAL do terreno é de 3 mil
metros quadrados e fica na rua João
Pretti, 345, no bairro São Silvano.

> A OBRA ESTÁ prevista para começar
em dezembro. Já a previsão da inau-
guração é julho do ano que vem.

> A CONSTRUÇÃO deve gerar 80 em-
pregos. Depois da inauguração, se-
rão de 100 a 130 empregos diretos.

