15  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

ENEMAulão do terror
para relaxar alunos
Ao som  de “Thriller ” do can-

um aulão mais animado, para que
eles pudessem revisar o conteúdo
e relaxar antes de enfrentar cinco
horas de provas.

tor americano Michael Ja-
ckson, professores e alunos
que fazem parte do Projeto Uni-
versidade Para Todos (Pupt), em
Vitória, realizaram a última aula
de revisão para o Exame Nacional
de Ensino Médio (Enem), que
acontece hoje.

Mas não pensem que essa foi
mais uma aula normal. Para se
despedir dos alunos e deixar o cli-
ma mais descontraído, os profes-
sores resolveram se fantasiar de
personagens e fazer o aulão do ter-
ro r.

De acordo com uma das coorde-
nadoras do Pupt, Cintia Trazzi, to-
dos os anos os professores se jun-
tam para fazer o aulão e dar as úl-
timas dicas antes da prova.

“O objetivo é descontrair os alu-
nos e fazer uma aula diferenciada,
para que eles possam relaxar e
conseguir analisar as questões
com calma”, contou.

Outro aulão que chamou a aten-
ção, foi o “UP Day: gabaritando o
En em ”, realizado pelo Centro
Educacional UP.

O evento contou com a partici-
pação de professores das discipli-
nas das provas de hoje e de alunos
interessados em aproveitar até a
última dica.

De acordo com o diretor-presi-
dente do UP, Fábio Portela, a ideia
foi levar os alunos para um am-
biente diferente e proporcionar

“Fizemos o aulão com o objetivo
de tirar os alunos dessa rotina de
estudos e deixá-los mais tranqui-
los, trazendo para um ambiente
mais lúdico. Este é o quarto ano, e
tivemos um retorno muito grande
por parte dos alunos”, disse.

Os aulões também ajudam a di-
minuir os “c h u te s ”, que podem
prejudicar e influenciar na nota fi-
nal, já que o cálculo do Exame é
baseado na TRI (Teoria de Res-
posta ao Item).

O professor de Matemática Luiz
Carlos explicou que as questões
são divididas por níveis de dificul-
dade, que vão de fáceis a difíceis.

Pelo cálculo da TRI, as respostas
são analisadas e se constatado que
o aluno errou muitas perguntas da
categoria “fácil” e acertou muitas
da categoria “difícil”, o fato é con-
siderado estatisticamente impro-
vável, deduzindo-se que ele, pro-
vavelmente, chutou a questão.

“Nesse momento,

na torcida por eles”

os alunos relaxarem.
Estamos ansiosos e

Fábio Luiz, professor de Matemática

é importante

ANTONIO MOREIRA/AT

ANTONIO MOREIRA/AT

P R O F ESS O R ES se fantasiaram de personagens de terror para descontrair os alunos no último aulão antes da prova

SISTEMA “ANTICHUTE” DO ENEM

Método é a Teoria de Resposta ao Item

O sistema
> IMAGINE que você e um amigo acer-
taram o mesmo número de respostas
na prova do Exame Nacional do En-
sino Médio (Enem). Estão empata-
dos, certo? Provavelmente, não.
Com o método de avaliação usado no
Enem, o mesmo número de acertos e
erros pode significar médias finais
diferentes.

> O QUE É: o método é a chamada Teo-
ria de Resposta ao Item (TRI). Trata-
se de um sistema capaz de analisar
as questões que o estudante res-
pondeu corretamente e dar um peso
específico para cada acerto.

> OBJETIVO: para o Enem, o objetivo
da TRI é evitar que o candidato con-

siga se valer do fator sorte na hora de
responder as questões. Assim, re-
força-se a cultura de que o impor-
tante é uma boa preparação para a
prova, uma leitura calma e concen-
trada das questões e uma reflexão
consistente na hora de respondê-
las. Chute não tem lugar.

> COMO FUNCIONA: as perguntas são
divididas previamente em grupos:
fáceis, médias e difíceis. Elas estão
misturadas ao longo da prova e não
estão sinalizadas, o estudante não
sabe qual questão pertence a qual
grupo.

> ESTATÍSTICAS: através de estatísti -
cas e teorias matemáticas, a TRI
analisa as respostas do aluno. Se

constata que ele errou muitas per-
guntas da categoria “fácil ” e acertou
muitas perguntas da categoria “difí -
cil ”, considera o fato estatisticamen-
te improvável e deduz que ele chutou
Assim, a média do aluno que chutou
cai. No final, a nota não depende
apenas do valor absoluto de acertos.
Depende também da dificuldade das
questões que se acertou ou errou.
Dica
> CASO não saiba o que responder ou
falte tempo para a questão, leia so-
mente a pergunta e as alternativas,
mas não deixe em branco.

Fo n t e : Professores consultados.

Locais de prova estão mantidos

As provas do Exame Nacional
do Ensino Médio (Enem) irão
acontecer normalmente hoje e
não haverá mudança de locais de
p rova .

Com as fortes chuvas que estão
castigando o Espírito Santo nos úl-
timos dias, alguns candidatos esta-
vam preocupados e apreensivos
com a possibilidade de mudanças.
De acordo com informações do
Instituto Nacional de Estudos e

Pesquisas Educacionais Anísio Tei-
xeira (Inep), as provas no Estado
irão ocorrer conforme planejado.

Por nota, o instituto informou
que vem acompanhando com
atenção os impactos das chuvas e
que, segundo previsão do Instituto
Nacional de Meteorologia (Inmet),
a expectativa para as próximas ho-
ras é de diminuição das chuvas.
Disse ainda que a previsão é de que
o tempo melhore no Estado.

Com isto, segundo o Inep, não há
registros de comprometimento da
infraestrutura dos locais que serão
utilizados para as provas.

Hoje, os candidatos irão resolver
90 questões de Ciências da Natu-
reza e suas Tecnologias e Matemá-
tica e suas Tecnologias. O local de
prova é o mesmo do primeiro dia
do exame, aplicado no último do-
mingo, e o gabarito oficial deve ser
divulgado até quarta-feira.

ESTUDANTES foram ao cinema para absorver as últimas dicas dos professores

