2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

KADIDJA FERNANDES/AT

O PSIQUIATRA Antonio Faria alertou para o perigo que o exagero de medicamentos pode trazer à saúde do paciente, como sobrecarregar os rins e o fígado

TRATAMENTO SEM MÉDICO

Estado tem 160 mil pessoas
viciadas em tomar remédios

Hábito de tomar
remédios por conta
própria pode levar ao
vício e trazer problemas
graves à saúde,
alertam médicos

Lorrany MartinsPara muitos é normal sentir

uma dor e ir correndo para a
caixinha de remédios para
se medicar. Apesar de comum,
médicos alertam que essa prática é
perigosa, pode levar ao vício e tra-
zer problemas graves à saúde.

De acordo com levantamentos e

estimativas, no Estado há 160 mil
pessoas hipocondríacas, cerca de
4% da população tem a doença,
que acaba levando ao consumo
exagerado de medicamentos.

Segundo médicos, não há dados
oficiais de pessoas no Estado que
tomam medicamentos de forma
exagerada, mas eles acreditam que
o número seja muito maior do que
o de hipocondríacos.

O presidente da Associação Psi-
quiátrica do Espírito Santo (Apes),
Antônio Faria, explicou que a hi-
pocondria, no senso comum, é en-
tendida como uma preocupação
exagerada com o adoecimento, um
comportamento que pode levar a
pessoa a tomar remédios de ma-
neira errada.

“O perigo é que o exagero na
quantidade de medicamentos pode
trazer consequências graves à saúde
do paciente, como sobrecarregar os
rins e o fígado”, disse.

A psicóloga Carolina Piazzarollo
destacou ainda a hipocondria digi-
tal, um termo que se dá ao com-
portamento das pessoas de pes-
quisar sintomas e sinais de doen-
ças na internet.

“Isso é problemático, porque al-
go corriqueiro, como uma dor de
cabeça, pode ser desde problema
na visão à câncer no cérebro e é
muito difícil saber o que se tem só
com uma leitura vaga, especial-
mente se você não é profissional de
saúde. Então, ler essas descrições
podem deixar as pessoas ainda

LEANDRO SHERMAN

I N D I CAÇ Õ ES
Até 12 comprimidos
São 10 comprimidos para os
dias sem dor da dona de casa, de
66 anos, moradora da Grande Vi-
tória. Nos dias com dor, são 12
comprimidos. Além dos medica-
mentos para diabetes, que ela
deve tomar diariamente, há cal-
mantes, remédios para estôma-
go, para melhorar o funciona-
mento intestinal, vitaminas e ou-
tros, além de óleos e chás.

A dona de casa, que não quis ser
identificada, diz que alguns foram
indicados por médicos, principal-
mente os que usa para dores, mas
outros ela toma por indicação de
pessoas que usaram e deu certo.

mais ansiosas com seus sintomas”.
De acordo com uma pesquisa do
Instituto de Ciência, Tecnologia e
Qualidade (ICTQ), os remédios
que as pessoas mais usam na auto-
medicação são para dor de cabeça,
febre, resfriado e dores muscula-
res. Mas há também quem abuse
de calmantes, medicamentos de
tarja preta e outros que podem tra-
zer complicações ainda mais gra-
ves, segundos médicos.

“Tomar remédios sem a indica-
ção de um médico pode trazer
problemas cardíacos, no fígado,
nos rins e provocar outras doen-
ças, como a cefaleia ou enxaqueca
por abuso de analgésicos”, disse o
anestesiologista e especialista em
dor crônica, André Felix.

SAIBA MAIS
Hipocondria
> É UMA DOENÇA em que a pessoa tem
medo de estar com uma doença gra-
ve que ainda não tenha sido diagnos-
ticada. Diante de qualquer sintoma
diferente que o hipocondríaco sente,
ele já pode achar que é um sinal de
alerta para algo mais grave.
Automedicação
> A HIPOCONDRIA geralmente leva à
automedicação exagerada, que é o
uso em excesso de remédios, que
precisam de receita ou não, sem a
consulta ou orientação de um médi-
co. A prática pode trazer riscos, prin-
cipalmente quando o medicamento é
indicado por pessoas não especia-

OS MAIS VENDIDOS
1 Losar tan
> A LOSARTANA potássica é indicada
para o tratamento da hipertensão.
Uma superdose levaria à hipotensão
e taquicardia.
2 D i p i ro n a
> TEM EFEITO analgésico e antitérmi-
co. Superdoses e uso em excesso
podem causar náuseas e até proble-
mas renais.
3 Nimesulida
> TEM FUNÇÃO anti-inflamatória, anal-
gésica e antitérmica. O medicamento
pode ter reações graves por causa de
interação com vários medicamentos.
4 Metformina
> É UM MEDICAMENTO para o trata-
mento do diabetes tipo 2. A substân-
cia tem algumas contraindicações e,
se não for bem indicada, pode causar
problemas nos rins.
5 H i d ro c l o ro t i a z i d a
> É USADA no tratamento da pressão
alta e aumenta a eliminação de líqui-
dos. Uma superdose pode causar de-
s i d rata ç ã o .
6 Cloreto de sódio
> É O SORO FISIOLÓGICOutilizado para
repor água e eletrólitos. Há algumas
contraindicações que podem causar
problemas de saúde.
7 I b u p ro f e n o
> TEM AÇÃO contra a inflamação, dor e
febre. Um superdose pode causar
dores de cabeça e até convulsões.
8 Etinilestradiol + Levonorgestrel
> É UM ANTICONCEPCIONAL. Us ad o
sem indicação correta pode causar
de dor de cabeça até hemorragia.
9 Diclofenaco
> USADO PARA tratar dores e inflama-
ção. Usado por muito tempo pode
causar problemas no coração, falta
de ar e outros.
10 Nafazolina + Benzalcônio +
Cloreto de Sódio
> C O N H EC I D O como Sorine, é um des-
congestionante nasal. O uso prolon-
gado pode causar rinite.

Fonte: Ranking das moléculas mais vendidas
no Brasil de outubro de 2017 a setembro de
2018, de acordo com o IQVIA, auditoria de
mercado farmacêutico PMB, métrica em uni-
dades de caixa, no canal varejo.

listas ou são usados com frequência
e em grande quantidade.
Hipocondria digital
> É O TERMO que se dá ao comporta-
mento das pessoas de pesquisar sin-
tomas e sinais de doença na internet.
Esse comportamento leva também à
automedicação exagerada e errada,
já que não avalia outros sintomas
a p r e s e n ta d o s .

> A HIPOCONDRIA DIGITAL pode ser
um sintoma do transtorno hipocon-
dríaco ou uma forma de comporta-
mento hipocondríaco e ainda pode
deixar as pessoas mais ansiosas
com seus sintomas.

Fonte: Especialistas consultados.

