16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

O rei da sucata de Linhares

O biólogo Elber dos
Reis recicla, todo mês,
cinco toneladas de
produtos eletrônicos,
como resíduos de
computador e TV

WIlton Junior

LINHARESHá oito anos, ao iniciar um

trabalho com o descarte
correto de equipamentos
eletroeletrônicos, o biólogo Elber
dos Reis Tesch, 35, se propôs a su-
prir uma demanda existente no
E st a d o.

Considerado o “Rei da Sucata de
L in ha re s”, ele instalou a empresa
ES Ambiental, que funciona no
bairro Araçá.

Ele recicla, mensalmente, cinco
toneladas de produtos, como resí-
duos de computador, máquina de
lavar, televisor, telefonia, micro-
ondas, aparelhos de ar-condicio-
nado e DVDs, entre outros.

Desse total, 90% da matéria-pri-
ma que chegam à empresa vêm de
lojas de informática que não têm
condições de descartar o lixo ele-
t rô n i c o.

“É um serviço de utilidade pú-
blica, ainda hoje inédito no Espíri-
to Santo, e que tem o propósito
empresarial, com o descarte cor-
reto desse tipo de material, mas,
antes de tudo, amenizar os efeitos
ambientais negativos que os resí-
duos sólidos eletrônicos causam

ao meio ambiente”, declarou.

Biólogo e pesquisador por for-
mação acadêmica, ele conta que a
ideia de montar o empreendimen-
to surgiu ainda em 2007, quando
trabalhou por dois anos em uma
usina no Estado.

“Naquela ocasião, pela primeira
vez, tive contato com a gestão de
descarte de resíduos de equipa-
mentos eletroeletrônicos sem des-
tinação, sem empresas disponíveis
para a reciclagem e, assim, fiquei
sabendo do potencial desse seg-
mento”, lembra Tesch.

Somente em novembro de 2010,
ele se associou com o irmão para
montar o próprio empreendimen-
to, pois naquela época, 99% das
poucas empresas do setor funcio-
navam em São Paulo.

Elder Tesch esclarece que já pos-
sui sete pontos de coleta em todo
Estado, sendo possível fazer esse
tipo de descarte no Shopping Vitó-
ria, CET-Faesa, Shopping Mestre
Álvaro, Faculdade UCL, Campus
da Ufes em São Mateus, além das
cidades de Aracruz e na sede da
empresa, na avenida Cachoeiro de
Itapemirim, em Linhares.

O biólogo acrescentou ainda
que, recentemente, foi firmado um
contrato com a Associação de Im-
portadores e Fabricantes de Lâm-
padas Fluorescentes no Brasil, res-
ponsável em coletar e dar destino
correto para todas as lâmpadas
fluorescentes no País.

“Com o convênio, passamos a
ser responsáveis pela gestão desse
programa em todo o Estado”, co-
memora o rei da sucata.

SEGUNDO o biólogo Elber, 90% da matéria-prima vêm de lojas de informática

SAIBA MAIS

Sete pontos de coleta no Estado
Material reciclado
> A CADA MÊS são reciclados cinco to-
neladas de lixo eletroeletrônico em
Linhares.

de coleta em todo Estado: Shopping
Vitória, CET-Faesa, Shopping Mes-
tre Álvaro, Faculdade UCL, Campus
da Ufes em São Mateus, além de Ara-
cruz e na sede da empresa, na ave-
nida Cachoeiro de Itapemirim, no
bairro Araçá, em Linhares.

> OS NÚMEROS de telefones do dis-
que-coleta são: (27) 99227-1161 ou
(27) 3264-0071.

Fo n t e : ES Ambiental.

> DEVEM SER destinados corretamen-
te resíduos de computador, máquina
de lavar, televisor, telefonia, micro-
ondas, aparelhos de ar-condiciona-
do e DVD’s, entre outros.
A empresa
> A ES AMBIENTAL possui sete pontos

FOTOS: WILTON JUNIOR

O BIÓLOGO Elber dos Reis mostra placas eletrônicas que ele recolhe para fazer a reciclagem correta dos materiais

Metais preciosos achados no lixo

O crescimento do empreendi-
mento do biólogo Elber Tesch,
responsável pela reciclagem de su-
cata eletrônica, deve-se ao avanço
das novas tecnologias que, a cada
dia, cria produtos inovadores.

São nesses equipamentos, que
vão parar no lixo, onde é encontra-
da a matéria prima tão valorizada
pelos recicladores.

O biólogo explica que é feita
uma triagem nas sucatas e recolhi-
das as placas eletrônicas que são
compradas por empresas exporta-
doras brasileiras, que vendem esse
material para países desenvolvi-
dos, como a Bélgica, Japão, Cana-
dá e Estados Unidos.

Tratam-se das placas eletrônicas,
principalmente de computadores e
aparelhos de telefone celular. Ne-
las são extraídos diversos metais
nobres, como ouro, prata, platina,
ródio, paládio, entre outros.

“Nesses países, é feita a extração
dos metais nobres, pois requer tec-
nologia de ponta para a retirada
dos materiais valiosos. É uma ati-
vidade que requer altos investi-

mentos até mesmo para mitigar os
efeitos poluidores da atividade
que é devidamente controlada e
fiscalizada por órgãos voltados à
política ambiental.”

Ele destacou ainda que as placas
eletrônicas representam 5% (250
quilos) do total de cinco mil quilos
de sucata que são reciclados por
mês na empresa ES Ambiental.

Entre essas placas estão os pro-
cessadores de memórias dos celu-
lares que contêm alta concentra-
ção de ouro.

Os demais produtos são o ferro,
vidros e, principalmente, os plásti-
cos variados que são vendidos pa-
ra empresas de São Paulo, onde
são triturados e transformam-se
em matéria-prima para a fabrica-
ção de novos produtos.

Elber contou que a empresa fun-
cionava numa área de 60 metros
quadrados. A área foi ampliada pa-
ra 150 metros quadrados e já no se-
gundo trimestre de 2019, passará a
atender também em um galpão de
2.700 metros quadrados.

M U I TA
S U CATA
e l e t rô n i c a
tem alta
c o n c e n t ra ç ã o
de ouro, uma
das matérias-
primas dos
p ro c e ss a d o re s
de memória
dos celulares

Reciclagem beneficia o ambiente

O biólogo Elber dos Reis Tesch
lamenta ser ainda muito comum o
encontro de resíduos eletroeletrô-
nicos em terrenos baldios, causan-
do um efeito ambiental negativo,
devido à alta concentração de me-
tais pesados.

“Já flagrei, por exemplo, apare-
lhos de televisão boiando em rios
da região. A água consumida ou
produtos como hortaliças, se inge-
ridos continuadamente, podem
causar sérios problemas neuroló-

Ele relatou que o descarte irre-

gicos, efeitos dermatológicos e
câncer ”, alertou.

concentração (de

“Quanto maior a

metal pesado no meio
ambiente), maior o risco

de doenças”

Elber dos Reis, biólogo

gular do lixo eletrônico no meio
ambiente é crime e que o efeito é
devastador no organismo dos hu-
manos e também dos demais ani-
m a i s.

“É bastante perigoso e grave,
pois é um inimigo invisível. Não
tem gosto e nem cheiro. O efeito
bioacumulativo, ou seja, se for ab-
sorvendo o metal pesado perma-
nentemente, quanto maior a con-
centração, maior o risco de doen-
ças”, destacou.

