Co n c u r so s

Prefeituras abrem 314 vagas

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Castelo, Itarana e
Linhares oferecem
oportunidades para
diversos cargos, nos
níveis fundamental,
médio e superior

Kayque FabianoPara quem busca uma colo-

cação em órgãos munici-
pais, três prefeituras do Es-
pírito Santo estão com oportuni-
dades para diversos cargos e ní-
veis. São 314 chances para quem
tem ensino fundamental, médio e
s u p e r i o r.

A Prefeitura de Castelo, no Sul
do Estado, anunciou a abertura de
quatro editais que, juntos, somam
73 vagas para profissionais tempo-
rários em diversos níveis.

As oportunidades são para os
cargos de cuidador/assistente, ser-
vente/merendeira, secretário es-
colar e motorista com salários de
até R$ 1.100.

O cadastro para todas as vagas
deve ser realizado de forma pre-
sencial, na sede da Secretaria Mu-
nicipal de Educação, na rua Verea-
dor Elias Mussi, no bairro São Mi-
guel.

Para o cargo de cuidador, são 20
vagas de nível médio. As inscri-
ções acontecem nos dias 26 e 27
deste mês. Para a função de ser-
vente/merendeira há 30 oportu-
nidades de nível fundamental,
com inscrições nos dias 28 e 29
deste mês.

Já para o cargo de secretário es-
colar, com 13 chances, as inscri-
ções podem ser feitas nos dias 19 e
20. E, há ainda, 10 oportunidades
para motorista nas categorias D ou
E, que exige ensino fundamental
incompleto, com cadastro até o dia
27 e 28 também deste mês.

A seleção de todos os profissio-

nais será feita de forma simplifica-
da, com análise de títulos e qualifi-
cações, pela própria administra-
ção municipal.

A Prefeitura de Itarana, na Re-
gião Serrana do Estado, anunciou
a abertura de um edital com 11 va-
gas, além de cadastro de reserva,
para os cargos de assistente social,
psicólogo, orientador social/edu-
cador social e auxiliar administra-
tivo. A remuneração varia de acor-
do com o cargo e pode chegar a R$
2.142, para jornadas de 30 ou 35
horas semanais.

A inscrição deve ser realizada de
forma presencial, entre os dias 26
e 30 deste mês, na sede da Secreta-
ria Municipal de Assistência So-
cial, na rua Travessa Becalli, no
centro de Itarana.

E D U CAÇÃO

A Prefeitura de Linhares conti-
nua com 230 vagas abertas para os
cargos de professor e pedagogo
em diversas especialidades, com
ganhos de até R$ 1.534.

O prazo para se inscrever foi
prorrogado e agora vai até o próxi-
mo dia 19, pelo site idcap.org.br. A
taxa de inscrição é de R$ 60.

Com a mudança no período de
inscrição, a data prevista para a
realização da prova objetiva passa
a ser no dia 9 de dezembro e a pro-
va prática acontecerá no dia 13 de
j a n e i ro.

OS NÚMEROS

73 vagas
R$ 2.142

são disponibilizadas pela
Prefeitura de Castelo

é o valor do salário mais alto
em Itarana

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DA PREFEITURA de Linhares: município está com 230 vagas abertas para os cargos de professor e pedagogo

AS VAGAS

Castelo e Itarana não cobram inscrição

Prefeitura de Castelo
> VAGAS: 7 3.
> CA R G OS : cuidador/assistente, ser-
vente/merendeira, secretário esco-
lar e motorista.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.100.
> IN S CR I ÇÕ ES: de forma presencial,
na sede da Secretaria Municipal de
Educação, na rua Vereador Elias
Mussi, no bairro São Miguel.

> A DATA DE INSCRIÇÃO para cada car-
go varia, indo do dia 19 ao dia 28 des-
te mês. Sem taxa de inscrição.

Prefeitura de Itarana
> VAGAS: 11.
> CAR GOS: assistente social, psicólo-
go, orientador social/educador so-
cial e auxiliar administrativo.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.142.
> CARGA HORÁRIA: 30 a 35 horas se-

manais.

> IN S CR I ÇÕ ES: de forma presencial,
do dia 26 a 30 deste mês, na Secre-
taria Municipal de Assistência So-
cial, na rua Travessa Becalli.

> TAXA : não há taxa de inscrição.

Prefeitura de Linhares
> VAGAS: 2 3 0.
> CA R G O S : professor e pedadogo, em

diversas especialidades.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.534.
> I N S C R I Ç Õ ES : prorrogadas até o pró-
ximo dia 19. Podem ser feitas no site
da organizadora do concurso, no en-
dereço eletrônico idcap.org.br.

> TAXA: R$ 60.
> PROVA: dia 9 de dezembro.

Fonte: Editais publicados.

Decreto dificulta concurso
público para deficientes

D I V U LG AÇ ÃO

Um decreto assinado pelo presi-
dente Michel Temer pode dificul-
tar o ingresso de deficientes físicos
em seleções para órgãos da União.
Isso porque, segundo o Decreto
9.546/2018, ficam vetadas provas
adaptadas para pessoas com defi-
ciência em concursos públicos e
outros processos seletivos do go-
verno federal.

Conforme o decreto, os critérios
de aprovação para os candidatos
com alguma deficiência física se-
rão os mesmos das pessoas que
não possuem deficiência.

A medida vai contra outro decre-
to, assinado dias antes pelo presi-
dente do Superior Tribunal Federal
(STF), o ministro Dias Toffoli, que,
na época, assumia interinamente o
cargo de presidente da República.

A medida causou revolta por
parte de movimentos ligados à de-
fesa de pessoas com deficiência.

PESSOA EM
cadeira de
rodas: decreto
veta provas
adaptadas, em
concursos da
União, para
candidatos que
têm deficiência
física

Nessa semana, a Procuradoria
Federal dos Direitos do Cidadão
(PFDC), do Ministério Público Fe-
deral (MPF), levou à procuradora-
geral da República, Raquel Dodge,
uma representação com um pedi-
do de inconstitucionalidade do de-

creto, que deve ser apresentado no
Supremo Tribunal Federal (STF).
Segundo a Procuradoria dos Di-
reitos do Cidadão, o documento
fere a Constituição, e os princípios
da dignidade, do pluralismo, da
igualdade e da não discriminação.

Reta final de inscrição
para Bombeiros

Os candidatos que não foram
aprovados na etapa de avaliação fí-
sica do Corpo de Bombeiros do
Espírito Santo podem tentar uma
nova chance no Estado vizinho.
Continuam abertas as inscrições
para o concurso com 500 vagas do
Corpo de Bombeiros Militar de
Minas Gerais.

Do total, 465 vagas são para o
Curso de Formação de Soldados
Bombeiros Militar do Quadro de
Praças (QP-BM) e 35 para o Quadro
de Praças Especialistas (QPEBM),
com remunerações que variam de
R$ 3.506,40 a R$ 4.098,42.

As inscrições estão em suas últi-
mas semanas e podem ser realiza-
das até o dia 27 deste mês, pelo en-
dereço eletrônico gestaodecon-
cursos.com.br. É necessário o pa-
gamento de uma taxa de inscrição
no valor de R$ 81,96.

A seleção nas cidades mineiras
será similar à aplicada na institui-

D I V U LG AÇ ÃO

BOMBEIROS de Minas Gerais: vagas

ção aqui no Estado, sendo realiza-
do através de prova objetiva, prova
de redação, teste de aptidão física e
prova prática em determinados
c a rg o s.

