Ec o n o m i a

NOVOS NEGÓCIOS

Confiança e estabilidade
garantem a retomada
C onfiança é uma palavra-

renciou Sandro Carlesso.

riência ruim em um cenário eco-
nômico desfavorável. “Assim que
as coisas forem clareando, o novo
governo mostrando a que veio, vai
tendo uma retomada gradual.”

chave na hora de decidir ti-
rar dinheiro do bolso. Isso
vale tanto para empresários que
desejam investir como para quem
busca simplesmente consumir, se-
gundo economistas.

O presidente da Associação de
Empresas do Mercado Imobiliário
do Espírito Santo (Ademi-ES),
Sandro Carlesso, destacou que o
setor imobiliário depende de con-
fiança do comprador.

“Para tê-la é preciso de estabili-
dade tanto política quanto econô-
mica e estamos começando a ver
essa estabilidade melhorar, recu-
perando essa confiança”, afirmou.
Para ele, a retomada vai aconte-
cendo aos poucos, já que os empre-
sários tiveram três anos de expe-

Segundo ele, as pessoas estão
voltando a buscar empreendimen-
tos e com isso os empresários ani-
mam a tirar os projetos que esta-
vam na gaveta, gerando um movi-
mento de lançamento de imóveis.
“No começo do ano que vem isso
deve ser ainda mais forte.”

Ele enfatizou que algumas em-
presas estão com estoque de imó-
veis e esse pode ser um bom mo-
mento para quem deseja adquirir
o seu com um preço mais acessí-
vel. “Os estoques estão com preços
estabilizados. Os lançamentos vi-
rão com preços mais altos”, dife-

A R Q U I VO / AT

SA N D R O
CA R L ESS O
acredita que,
no começo do
próximo ano,
deve haver um
maior número
de lançamentos
de novos
p ro j e t o s
imobiliários
no Estado

E lembrou que para investir é
preciso planejar. Para implantação
do Trevo Open Mall, em Cariacica,
por exemplo, o consultor imobiliá-
rio José Luiz Kfuri fez o estudo de
mercado, avaliou desde o fluxo de
pessoas que frequentam o local,
até o tipo de loja que seria ideal.

Segundo ele, antes havia uma
preocupação muito grande com o
resultado das eleições. “Está ha-
vendo uma surpresa agradável em
relação à forma como está sendo o
processo sucessório, o que está
dando mais segurança aos empre-
e n d e d o re s ”, destacou.

O diretor de implantação e ope-
rações do projeto Itaoca Offshore,
Álvaro de Oliveira Júnior, explicou
que a obra do terminal portuário,
em Itapemirim, que iria começar
em 2016, continua firme. “A obra
atrasou por causa da crise, mas em
junho ou julho de 2019 vamos ini-
ciar a construção”.

“É preciso ter

política e econômica
e estamos vendo essa

estabilidade melhorar”

Sandro Carlesso, diretor da Ademi-ES

e st a b i l i d a d e

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

CONSTRUÇÃO do terminal portuário de Itaoca vai começar em 2019

O QUE VEM POR AÍ
L i n h a re s
R andon
> A EMPRESA Randon, que está entre
os maiores fabricantes de reboques
e semirreboques do mundo, se esta-
belecerá em Linhares com um centro
de distribuição de peças de reposi-
ção, podendo, posteriormente, se
tornar uma fábrica.

> O CENTRO terá 8 mil metros quadra-
dos de área construída, com capaci-
dade para armazenar 2 mil itens.

> A PREVISÃO é que comece a opera-
ção no primeiro trimestre do ano que
vem. No iníciode sua operação serão
gerados 20 empregos, já no segundo
ano esse número vai dobrar.
D2D Motors
> A EMPRESA começará sua linha de
montagem de veículos de lazer, no
Estado, no primeiro semestre do ano
que vem. Para isso, inicialmente vai
fazer a locação de um galpão e de-
pois estruturar a fábrica.

> OS BUGGYS serão fabricados apenas
parcialmente em Linhares e, a partir
de 2020, a expectativa é de montar o
veículo completo no Estado.

> O INVESTIMENTO, na primeira fase,
será em torno de R$ 60 milhões. A
previsão é de que a fábrica gere cer-
ca de 50 empregos diretos.
Linhares Medical Center
> O HOSPITAL Linhares Medical Cen-
ter, que já estará em obras em 2019,
no bairro Três Barras, foi projetado
para 180 leitos. Inicialmente, vai fun-
cionar com 100, gerando mais de
500 empregos.

JÁ TIVERAM INÍCIO as obras do Trevo Open Mall, Alto Lage, em Cariacica

> ELE TERÁ centro cirúrgico progra-
mado para cirurgias de alta comple-
xidade, pronto-socorro cardíaco,
centro de pesquisa integrado, heli-
ponto, entre outros recursos.

> O INVESTIMENTO inicial é de R$ 60
milhões e o tempo de obra é estimado
em 18 meses.
I tapemirim
Itaoca Offshore
> O EMPREENDIMENTOserá um termi-
nal portuário privativo, fora da área
do porto organizado.

> A PREVISÃO é de que as obras te-
nham início em junho ou julho do ano
que vem. Não há data para entrar em
operação. Serão cerca de 500 pos-
tos de trabalho durante a implanta-
ção e cerca de 600 na operação.
Cachoeiro de Itapemirim
> COMEÇA ESTE MÊS a obra de um
Atacarejo da Rede Epa, na Fazenda
Coqueiros. A área construída será de
quase 8 mil metros quadrados, com
estacionamento para 244 automó-
veis e 73 motocicletas.

> A PREVISÃO da conclusão da obra é

em julho do ano que vem. Durante a
construção serão 250 empregos e
loja vai contratar 200 profissionais.
G u a ra p a r i
Supermercado Epa
> VAI ABRIR uma loja na avenida An-
chieta, bairro Ipiranga, com área de
quase 5 mil metros quadrados e com
61 vagas de estacionamento.

> A EXPECTATIVA é de que a aprova-
ção do projeto nos órgãos públicos
aconteça ainda este ano e a inaugu-
ração seja em setembro do ano que
ve m .

> A OBRA va i gerar 200 empregos du-
rante a construção e 150 depois de
p r o n ta .
Inauguração este ano
Vitória
E x t ra b o m
> A NOVA LOJA do Extrabom, em Jar-
dim Camburi, vai ser inaugurada no
próximo dia 28. A unidade terá cerca
de 2 mil metros quadrados e vai criar
120 vagas de empregos diretos.

Se r ra
D ro ga c e n t e r
> A DROGACENTER, que atua com me-
dicamentos, higiene pessoal e der-
mocosméticos, vai se instalar em
Portal de Jacaraípe, no complexo lo-
gístico da Unilog.

> A PREVISÃO é de que a inauguração

aconteça até o fim do ano.

> O ESPAÇO terá capacidade para ar-
mazenar, por mês, 176 mil itens e
atenderá toda a Região Sudeste.
G u a ra p a r i
Café de La Music
> O BEACH CLUB, planejado para o bal-
neário de Meaípe, está previsto para
ser inaugurado no próximo dia 28.

> TERÁ CAPACIDADE para cerca de
1.500 pessoas, estacionamento para
500 veículos e horário de funciona-
mento do começo da tarde até 22 ho-
ras. Ao todo vai gerar 300 empregos.
São Mateus
A ta c a re j o
> O ATACAREJO da Rede Epa está em
construção na rodovia Otavarino
Duarte Santos, em Pedra D’água.

> ELE TERÁ uma área construída de
quase 8 mil metros quadrados, com
348 vagas de estacionamento.

> A INAUGURAÇÃO está prevista para o
mês que vem. Durante as obras está
gerando 250 empregos e para fun-
cionar serão 200.

Fonte: Leroy Merlin, Randon, prefeituras,
Itaoca Offshore, Epa, Multivix.

ANÁLISE

Mário Vasconcelos
e c o n o m i s ta

“Definição política
traz otimismo”
“O aumento do número de em-
preendimentos é uma tendência,
no Brasil, a partir de agora. Isso
porque a definição política traz
otimismo para os empresários.

O presidente da República
eleito está cumprindo com o que
falou, com indicações técnicas.
E, nessas primeiras transações,
as coisas estão sendo muito
t ra n s p a r e n t e s .

Isso gera confiança. Há inves-
timentos volumosos sendo
anunciados, empreendimentos
que estavam parados sendo re-
tomados. Isso significa mais em-
prego, o que melhora o cenário
econômico.

Mas montar um negócio não é
uma aventura. É preciso fazer
estudo de mercado, avaliar uma
série de fatores como localiza-
ção, eventuais consumidores,
previsão de receita, conheci-
mento da concorrência, reserva
financeira, capital, experiência.
Além disso, é preciso ouvir, prin-
cipalmente a família, porque pa-
ra abrir o próprio negócio é ne-
cessário sacrificar momenta-
neamente alguns desejos.

O que percebo é que há um
otimismo muito grande no País e
espero que essa lua de mel com
o novo governo perdure.”

