30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

RODRIGO GAVINI/AT

“É preciso focar
nas despesas
de maior peso”,
diz economista

Antes de pensar em aposentado-
ria, é essencial saber se organizar
financeiramente. Para ajudar nes-
se processo, o economista Eduar-
do Araújo dá algumas dicas.

Segundo ele, é importante utili-
zar o fim de ano para avaliar como
foi o desempenho financeiro deste
ano e, ao mesmo tempo, fazer uma
programação para o ano que vem.
Ele destacou que é importante
listar ganhos e despesas e avaliar se
está conseguindo poupar de 10% a
30% do que recebe, conforme o
objetivo que deseja alcançar.

“Se não estiver conseguindo, é
sinal de que há necessidade de fa-
zer cortes”, defendeu. Ele orienta
a focar nas despesas de maior pe-
so, como aluguel e financiamento.
Ele orientou: “Mesmo que seja
proprietário de um imóvel, procu-
re avaliar qual seria o ganho que
teria se o vendesse e utilizasse o
rendimento para pagar o aluguel
de um imóvel semelhante. Isso
também vale para automóvel e uso
de Uber, por exemplo”. O objetivo
é gastar menos, ganhar mais, e
aplicar melhor seus recursos.

MOSAICO IMAGEM

EDUARDO ARAÚJO: aplicações

Maioria não
se vê parada
no futuro,
diz pesquisa

Uma pesquisa de opinião reali-
zada pelo Datafolha, que ouviu
3.300 pessoas em todo o Brasil,
mostrou que 78% dos brasileiros
não se veem parados no futuro.

O resultado divulgado pela As-
sociação Brasileira das Entidades
dos Mercados Financeiro e de Ca-
pitais (Anbima) apontou que 66%
dos brasileiros que ainda estão na
ativa se preocupam com a aposen-
tadoria, especialmente os mais jo-
vens (16 a 24 anos) e mais ricos.

Apesar de 63% terem dito que
estão planejando a aposentadoria,
78% não se veem parados no futu-
ro. Eles não planejam deixar de
trabalhar porque não se imaginam
desocupados (78%) ou porque
avaliam que não terão dinheiro su-
ficiente para viver (62%).

Os cidadãos de 16 a 24 anos pre-
tendem se aposentar com mais de
70 anos, mas são minoria da popu-
lação. A grande parte (44%) pre-
tende fazer isso entre 60 e 69 anos.
Já as mulheres buscam se aposen-
tar mais cedo.

RODOLFO CARNEIRO, 24 anos, e Ygor Lázaro, 29, poupam todos os meses e fazem aplicações diversificadas para garantir rendimento extra

INDEPENDÊNCIA FINANCEIRA

Metade do salário para se
aposentar antes dos 50

Jovens que organizam
as despesas e poupam
desde cedo planejam
como vão manter
padrão de vida sem
depender de salário

Verônica AguiarParar de trabalhar e viver a

partir do rendimento de
aplicações financeiras, antes
mesmo de completar 50 anos de
idade, é um sonho para a grande
maioria. E há jovens antenados no
Estado que trabalham para a ma-
terialização deste sonho.

O engenheiro de produção Ygor
Lázaro, de 29 anos, está entre eles.
Filho de mãe contadora e pai ven-
dedor, ele teve uma boa educação
financeira e planejou seu futuro
desde muito cedo.

Com 17 anos, já investia no mer-

cado de ações e aos 20 se organi-
zou para conseguir se aposentar
aos 45 anos, com rendimento
mensal suficiente para manter seu
padrão de vida. Hoje, com 29 anos,
Lázaro continua trabalhando para
alcançar esse objetivo.

“Parece que se aposentar com es-
sa idade é coisa de rico. Mas nunca
tive uma vida muito fácil. O que fiz
foi procurar assistência especiali-
zada e destino, pelo menos, 20% do
meu salário para o meu futuro. In-

visto em vários segmentos para fins
d if e ren t es ”, explicou. Seu planeja-
mento já inclui casamento e filhos.
Quem também pretende se apo-
sentar antes dos 50 anos é Rodolfo
Gaspar Carneiro de Mendonça, de
24 anos. O engenheiro eletricista
trabalha no mercado financeiro e
sabe a importância de se pensar a
longo prazo.

Ele contou que busca aplicar,
pelo menos, 50% do próprio salá-
rio para poder deixar de trabalhar

D I V U LG AÇ ÃO

ORGANIZAR
A VIDA
FINANCEIRA
é essencial
para conseguir
planejar
uma forma
de poupar
e garantir a
a p o s e n ta d o r i a

o mais rápido possível. Entre os in-
vestimentos que faz estão: fundo
de ações, fundo de renda fixa, pre-
vidência privada, Certificado de
Depósito Bancário (CDB), entre
outros. Seu planejamento também
inclui casamento e filhos.

O economista da Valor Investi-
mentos, José Marcio de Barros,
explicou que muitas pessoas têm
interesse em investir, mas não pos-
suem conhecimento sobre como
fazer isso.

Para o economista Eduardo
Araújo, a idade em que se começa
a economizar é um dos fatores
mais importantes para a indepen-
dência financeira.

“Um jovem de 20 anos pode al-
cançar o objetivo de obter renda
vitalícia de R$ 3.500 mensais, apli-
cando R$ 932 por mês num inves-
timento conservador (Tesouro Di-
reto IPCA, que rende 5,2% ao ano
acima da inflação). Já aos 35 anos,
precisaria reservar R$ 2.738 por
mês”, comparou.

QUANTO INVESTIR PARA OBTER RENDA DE R$ 3.500/MÊS AOS 50 ANOS

3.000

LEGENDA    

Conservador
(Tesouro IPCA+)

Moderado
(Fundos, CDBs e Título Público)

2.738

2.586

*em reais

2.000

1.813

1.676

1.000

932*

822

0

20 anos
de idade

30 anos
de idade

35 anos
de idade

Fonte: Economista Eduardo Araújo

M E TO D O LO G I A
Simulação
> O ECONOMISTA Eduardo Araújo
fez uma simulação de quanto uma
pessoa precisa investir para obter
uma renda de R$ 3.500 por mês,
sem precisar trabalhar.
Conser vador
> PARA O CÁLCULO, na modalidade
conservadora, foi considerada a
aplicação mensal em Título Públi-
co Tesouro IPCA+ 2045 que pos-
sui rentabilidade de 5,21% ao ano
acima da inflação, conforme in-
formações da Secretaria do Te-

souro Nacional.
Imposto
> PARA ESTA modalidade, foi consi-
derado um desconto de 15% refe-
rente ao Imposto de Renda para
aplicações com prazo superior a
36 meses.
R entabilidade
> FOI CONSIDERADA a informação
de rentabilidade da Corretora XP
Investimentos, admitindo uma
carteira com rendimento bruto de
6% acima da inflação.

