Ec o n o m i a

INDEPENDÊNCIA FINANCEIRA

Filhos dificultam
alcançar a meta
Aposentar antes dos 50 anos é

cisa ser muito organizado.

um sonho, mas muitos
acham difícil alcançar por
conta dos filhos. As despesas com
os herdeiros dificultam ou até
mesmo inviabilizam esse projeto.
O economista e professor da
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), Celso Bissoli, lem-
brou que tudo vai depender de
quanto a pessoa ganha e da capaci-
dade de poupança de cada um.

“Para a maioria que consegue
poupar, embora não tenha uma
renda muito elevada, com certeza
dificulta muito. Já para quem ga-
nha muito dinheiro, ter filho ou
não faz muita diferença, do ponto
de vista financeiro”, comparou.

O economista Eduardo Araújo
explicou que ter filhos significa um
custo, pelo menos, para os próxi-
mos 20 anos. E destacou que deve
ser algo planejado. “Tem gente que
depois do nascimento do filho aca-
ba se sentindo estimulado a buscar
outra fonte de renda ou a procurar
outro emprego”, destacou.

Ele pontuou que também há a tro-
ca de despesas. “É possível deixar de
gastar com passeios para compensar
outra despesa”, exemplificou.

O economista e professor uni-
versitário Laudeir Frauches desta-
cou que a pessoa que não tem filho
tem uma capacidade muito maior
de poupar, contudo, para isso, pre-

Ele lembrou que há estudos que
mostram que pessoas casadas e
sem filhos poupam mais que sol-
teiras. “Em termos econômicos, o
casamento é um bom negócio
quando o casal trabalha, tem edu-
cação financeira e sabe dialogar,
porque reduz os custos fixos”.

Um exemplo são pessoas que
moram em apartamentos separa-
dos e pagam dois aluguéis. Quan-
do elas passam a morar juntas, vão
pagar apenas um. “O custo fixo é
diluído”, enfatizou.

Em relação à aposentadoria, ele
destacou que hoje o esforço para
ter recursos na velhice é muito
grande. “Tem que ter muita disci-
plina. Poupar é desafiar normas”.
Ele destacou que expectativa de
vida é diferente de expectativa de
vida saudável. “Chegar à velhice
doente e sem dinheiro, é um filme
de terror”, avaliou.

“Tem que ter muita

é desafiar normas.
Chegar à velhice doente
e sem dinheiro é um

disciplina. Poupar

filme de terror”

Laudeir Frauches, economista

LAUDEIR FRAUCHES: quem não tem filho tem maior capacidade de poupar

Aposentadoria para mais de 14 mil

Um total de 14.517 se aposenta-
ram, de janeiro a outubro deste
ano, no Espírito Santo, por idade
ou tempo de serviço. Já no ano
passado, foram concedidas 22.417
aposentadorias. Os dados são do
Instituto Nacional do Seguro So-
cial (INSS).

No Brasil, o sistema de Previ-
dência pública tem um grave dese-
quilíbrio. Este ano, faltam R$ 202
bilhões para pagar aposentadorias
e pensões. E, no ano que vem, o
rombo será ainda maior.

A proposta de reforma da Previ-
dência apresentada pelo governo
Michel Temer está pronta para ser
votada no plenário da Câmara,
mas ainda não se sabe se isso será
feito este ano. O presidente eleito,
Jair Bolsonaro, já deixou claro que
gostaria que houvesse alguma
aprovação este ano.

Em seu plano de governo, Bolso-
naro propõe a criação do modelo
de capitalização, que aos poucos
substituiria o atual, de repartição.
O economista e professor Paulo
Cezar Ribeiro Silva destacou que,
para mudar esse quadro, é preciso
alterar a formatação da Previdên-
cia adotada hoje.

“Hoje, o funcionário público
contribui muito pouco e aposenta
com o teto. Quer dizer, o setor pri-
vado é que paga essa conta. É pre-
ciso uma Previdência única para
todos os setores”, defendeu.

MODELO DE CAPITALIZAÇÃO

O sistema de aposentadoria ado-

LEONE IGLESIAS - 12/12/2016

O ECONOMISTA Paulo Cezar destacou que é preciso mudar a Previdência

tado no Chile é o de capitalização.
Lá, os empregados fazem seus de-
pósitos em contas individuais para
obter sua aposentadoria.

Os trabalhadores recolhem 10%
dos seus salários para, aos 65 anos
(para homens), retirarem mensal-
mente parte de suas contribuições.
Além disso, pagam uma taxa de
2% às administradoras de fundo
de pensão.

Já o empregador e o Estado fi-
cam livres de qualquer contribui-
ção. Contudo, 90% dos aposenta-
dos recebem menos do que um sa-
lário mínimo, o que levou a popu-
lação a protestar pela revisão des-
se sistema.

OS NÚMEROS

se aposentaram por idade ou tempo
de serviço, em 2017, no Estado

22.417
R$ 202 bi
15 anos

é o tamanho do rombo da
Previdência no País

é o tempo mínimo de contribuição

ANÁLISE

Lorena Milaneze,
educadora da DSOP
Educação Financeira

“Educação financeira
é estratégia e hábito”
“Ter sustentabilidade finan-
ceira é o sonho de muitos, mas é
realização de poucos. O motivo é
nossa real dificuldade de criar
hábitos saudáveis e transmiti-
los através das gerações.

Parece simples, mas a prática
requer perseverança, foco e con-
seguir abrir mão de muita coisa
para alcançar seus reais objeti-
vos. Neste caminho, é importan-
te ter metas que te motivem.

Para isso, precisaremos imple-
mentar hábitos de poupar antes
de pagar qualquer conta, tirar o
desperdício do nosso dia a dia, fa-
zer análises periódicas, mudar sua
rotina sempre que algo na econo-
mia ou na família se modifique, co-
mo aumentos na gasolina e che-
gada de um novo membro.

Traduzindo em números, se
você consegue juntar todo mês
por volta de R$ 200, durante 30
anos, a uma taxa média de 0,8%
a.m, com reajuste anual da infla-
ção, você terá por volta de R$ 1
milhão. Algum professor ou pa-
rente ensinou isso para você?

A educação financeira é mais
estratégia, hábitos e disciplina,
do que matemática, investir e
poupar simplesmente. Comece
hoje!”

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

ANTONIO MOREIRA - 18/07/2015

Aber tura
c o m e rc i a l
nos planos
de Bolsonaro

SÃO PAULO

Além da decisão de acabar
com o Ministério da Indústria,
Comércio Exterior e Serviços, o
governo do presidente eleito
Jair Bolsonaro pode contrariar o
setor industrial em outro ponto:
a abertura comercial.

A equipe de transição traba-
lha hoje com três propostas
nessa área, que têm como ponto
comum a redução, voluntária e
unilateral das tarifas de impor-
tação para diversos produtos.

Já está certo que a redução
das tarifas será feita aos poucos
e junto com uma reforma tribu-
tária, o que se avalia que ajuda-
ria a melhorar o ambiente de
n e g ó c i o s.

A proposta mais abrangente é
a coordenada pela economista
Sandra Rios, diretora do Centro
de Estudos de Integração e De-
s e nvo l v i m e n t o.

Nesse caso, a ideia é que as ta-
rifas de todos os bens importa-
dos sejam reduzidas em quatro
anos. Os produtos que atual-
mente são taxados de 20% a
35%, como eletrodomésticos,
automóveis e confecções, pas-
sariam para 15%.

Os com tarifa de 15% a 20%,
como alguns bens de capital,
para 10%. Tarifas de 5% a 15%,
que atinge produtos siderúrgi-
cos, por exemplo, cairiam para
5% e, as abaixo de 5%, como
matérias-primas, para zero.

“Claro que o governo não é
imune aos lobbies, mas o ideal é
que atinja todos os produtos”,
disse Sandra. O corte unilateral
das tarifas por um dos membros
é vetado pelo Mercosul.

Outro trabalho, elaborado por
professores da Fundação Getú-
lio Vargas, propõe iniciar o corte
nas tarifas pelos bens de capital
e informática, o que poderia ser
feito dentro das regras do Mer-
cosul. Prevê também a redução
das tarifas sobre produtos side-
r ú rg i c o s.

A ideia está em linha com a
terceira proposta, feita pela Se-
cretaria de Assuntos Estratégi-
cos (SAE) do governo Temer,
que prevê o corte para 4%, até
2021, da alíquota de importação
de bens de capital, de informáti-
ca e telecomunicações.

REINALDO FERRIGNO/AGÊNCIA CÂMARA

SANDRA: todos os produtos

