28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

FÁBIO PORTELA P RO F ES S O R

De aluno a diretor-presidente

Fábio Portela chegou
ao UP para fazer pré-
vestibular em 2003.
Voltou como professor
em 2005 e hoje está na
presidência da escola

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoU ma história de amor, em

que vida pessoal e profis-
sional se misturam. Assim
pode ser definida a relação do pro-
fessor e diretor-presidente do UP
Centro Educacional, Fábio Cardo-
so Portela, com a escola.

O profissional começou sua tra-
jetória no colégio ainda garoto, em
2003, como aluno. Tornou-se pro-
fessor efetivo em 2006. Após uma
transição administrativa profun-
da, assumiu a presidência da insti-
tuição em 2009.

Portela conta sua história com
paixão. “Sempre quis ser profes-
sor. Iniciei minha história na esco-
la como aluno e sempre tive algum
tipo de vínculo. Penso que a histó-
ria da escola e a minha se entrela-
çam. Sempre tive muito carinho
com os funcionários, um senti-
mento muito bonito e muito forte
pela instituição”, contou.

Quando foi aluno do UP, acabou
se aproximando de dois professo-
res, que se tornaram grandes refe-
rências e, hoje, são grandes ami-
gos: Francisco Grijó e Alexandre
B o rg e s.

“De lá para cá, nossa amizade se
fortaleceu cada vez mais e rompeu
as barreiras da escola. Eles foram
até meus padrinhos de casamen-
to”, disse o professor.

A mudança administrativa de
2009 trouxe ao UP um novo man-
tenedor, o Dr. Dejair Xavier Cor-
deiro, considerado por Portela co-
mo um segundo pai. “Em 2009,

“Sempre soube

professor. É uma herança
que tenho da minha mãe,
Marlene, que deu aula

que queria ser

em escola pública”
Curiosidades

FÁBIO PORTELA está à frente de uma escola que conta com 4.800 alunos, em quatro unidades na Grande Vitória

Tra j e t ó r i a Do sonho de entrar na universidade à direção da escola

AMIZADE

Ainda como aluno,

tornou-se grande amigo
dos professores Francisco
Grijó e Alexandre Borges.

D ESA F I O S

Formar um cidadão com
visão crítica, empatia
e altruísmo e que possa
produzir no mercado.

quando assumimos, tínhamos 950
alunos. Hoje, são aproximada-
mente 4.800 estudantes, no ensino
fundamental II, no ensino médio e
no pré-vestibular”.
A TRIBUNA – Como começou
sua história com a escola?

FÁBIO CARDOSO PORTELA –
Entrei na instituição em 2003,
quando comecei a ter amizade
com dois grandes professores que
são meus amigos até hoje. Tentei
vestibular para Letras-Português,

passei na Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), mas nunca
perdi o vínculo com o UP.

Ao alcançar o quarto período do
curso universitário, comecei a rea-
lizar monitorias com os alunos na
disciplina de Português.

Em 2005, tive a oportunidade de
substituir uma profissional que es-
tava de licença-maternidade e, no
ano seguinte, já tinha minha pró-
pria carga horária. Fui crescendo
como professor dentro da escola.

Presidente tem banda com amigos professores

R ecém-casado
Ficou noivo numa viagem
a Fernando de Noronha e
se casou recentemente.

F U T U RO

Inaugurar uma unidade
própria do UP em Jardim
Camburi e ampliar o ensi-
no para o fundamental I.

“Temos grandes

ideia é poder, ao final do
ensino básico, entregar
às famílias cidadãos

desafios. Nossa

completos ”

Em 2009, a escola foi reestrutu-
rada, passou por uma transição.
Assumiu um novo mantenedor e,
com a nova administração, veio
também o convite para ingressar
de vez na diretoria da escola.

Nesse meio tempo, também fiz
MBA em gestão na FVG. Hoje, fa-
ço parte de um conselho de admi-
nistração com mais cinco direto-
res. Juntos, comandamos a escola.
> E como foi o convite para a
gestão escolar?

Sempre soube que queria ser
professor. Essa é uma herança que
tenho da minha mãe, Marlene, que
é professora aposentada de escola
pública.

Busquei meu sonho e me formei
na área que mais desejava. Ainda
atuo na sala de aula, lecionando
Língua Portuguesa.

É uma alegria poder dar aulas na
escola em que fui formado. Partici-
par da gestão da escola foi um pro-
cesso natural.
> E como é a sua relação, hoje,

Fã de Fábio Júnior
É fã do cantor Fábio Júnior,
de quem herdou o nome,
escolhido pela mãe e
pelo irmão mais velho.

É músico
Usa a música como terapia.
Tem uma banda chamada
Bandeira Dois, junto com um
amigo professor.

QUEM É
Fábio Cardoso Portela
> I DA D E : 32 anos.
> CIDADE NATAL: Vila Velha.
> ESTADO CIVIL: Casado
> FILHOS: ainda não.
> VIAGEM DOS SONHOS: Fernando de

Noronha (PE), onde ficou noivo.

> TIME: Flamengo.
> R E L I G I ÃO : C at ó l i c o .
> PRATO PREFERIDO: rabada no feijão

manteiga feita pela dona Marlene.

com os professores?

Minha relação com todos os
professores da escola é muito le-
gal. Tenho profunda admiração
por toda a equipe do UP. Eu e o
Borges somos amigos até hoje e te-
mos uma banda juntos. Somos
grandes irmãos.
> E atualmente, como está a
estrutura do UP?

Temos quatro unidades, três de-
las com estrutura própria. As esco-
las ficam em Itapuã (Vila Velha),
na Praia do Canto, em Jardim da
Penha e em Jardim Camburi (as
três em Vitória).

Atendemos hoje 4.800 alunos e
empregamos 215 profissionais,
sendo 120 só de professores. Tra-
balhamos com o ensino funda-
mental II (6º ao 9º ano), com ensi-
no médio e pré-vestibular.

Oferecemos, ainda, o regime de
ensino semi-integral, com turmas
especiais de Medicina. Nessas tur-
mas, o aluno começa a se preparar
para Medicina desde a 1ª série do
ensino médio.

> E trabalham com bolsões?
Sim. Estamos com inscrições
abertas para o bolsão de pré-vesti-
bular. O aluno pode conseguir até
100% de desconto.

As inscrições podem ser feitas,
presencialmente, na unidade UP
onde o aluno pretende estudar. É
preciso levar o RG e a taxa de inscri-
ção é de R$ 20. As provas aconte-
cem no dia 18 deste mês, às 9 horas.
As inscrições para o bolsão dos
ensinos fundamental e médio já se
encerraram, mas os pais que dese-
jarem podem trazer o boletim dos
alunos e, com base nas notas, po-
demos oferecer até 50% de des-
conto na mensalidade.
> E quais são os planos futu-
ros? Pretendem expandir?

Temos planos para incluir o en-
sino fundamental I (1º ao 5º ano),
em 2020. Pretendemos também
abrir nossa unidade com estrutura
própria, em Jardim Camburi, e
oferecer ensino bilíngue.
> E qual vem sendo o maior
desafio do setor?

Temos grandes desafios. Um
deles é conseguir formar um ci-
dadão com visão crítica, dotado
de empatia e de altruísmo e, ao
mesmo tempo, um cidadão que
produza resultados para o merca-
d o.

A ideia é poder, ao final do ensi-
no básico, entregar às famílias ci-
dadãos completos. Em tempos de
crise no País, é preciso conversar
com as famílias. Não criamos
grandes reajustes e, acima de tudo,
buscamos entender as necessida-
des dos nossos clientes.

