4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

TRATAMENTO SEM MÉDICO

Conhecer a si
próprio ajuda a
evitar exageros

D I V U LG AÇ ÃO / A B I M I P

Médicos dizem que
identificar novos
sintomas no próprio
corpo é fundamental
para saber a hora de
procurar o especialista

A diferença entre a cura e o ve-

neno é a dose. É o que diz a
sabedoria popular e ensina-

mento confirmado por médicos.

Com a dificuldade de acesso ao
atendimento médico, às vezes to-
mar um medicamento sem a pres-
crição do especialista se faz ne-
cessário. Mas médicos alertam
que, mesmo nessas horas, buscar
informações confiáveis e conhe-

“Au to m e d i ca ç ã o

Organização Mundial
da Saúde que integra
o autocuidado, e é uma

é um conceito da

prática positiva”

Marli Sileci, vice-presidente da Abimip

cer o próprio corpo é fundamen-
tal para evitar o excesso de medi-
camentos que podem prejudicar a
s a ú d e.

“É importante o paciente co-
nhecer o próprio corpo para saber
identificar uma dor nova ou mais
intensa. Um sintoma novo é sinal
de alerta e tem que ser investiga-
do pelo médico, não pode ser
mascarado com medicamentos”,
d e st a c o u .

O gerente médico da Pfizer
Consumer Healthcare, Andres
Zapata, disse que no Brasil o ter-
mo automedicação é confundido
com a autoprescrição, que é com-
prar e utilizar remédios tarjados
sem a receita de um médico.

“A automedicação faz parte do
conceito do autocuidado e com-
preende o hábito de se recorrer a
medicamentos isentos de prescri-
ção (Mips), aqueles que dispen-
sam a receita médica para o trata-
mento de doenças menores e
pontuais que não requerem con-
sulta médica, como dores de ca-
beça, má digestão e resfriados”.

Já o autocuidado é um termo
que envolve ações mais amplas,
como o autoconhecimento, hábi-

MARLI SILECI,
vice -presidente
da Abimip, disse
que há regras
para a
automedicação
re s p o n s áve l

tos saudáveis relacionados à ativi-
dade física e mental, alimentação
e lazer, e a automedicação com
responsabilidade, como explicou
Zapata.

“A automedicação, quando apli-
cada dentro de um conceito de
autocuidado, é um dos pilares dos
cuidados de saúde e envolve a uti-
lização responsável e apropriada

de Mips.”

Mas, mesmo para usar os Mips é
preciso orientação de fontes con-
fiáveis, como os farmacêuticos. Se-
gundo a vice-presidente da Asso-
ciação Brasileira da Indústria de
Medicamentos Isentos de Prescri-
ção (Abimip), Marli Sileci, há re-
gras para a automedicação res-
ponsável, entre elas, contar com a

ajuda e orientação de um farma-
cêutico na hora de comprar o me-
dicamento isento de prescrição.

“Conscientizar a população so-
bre os benefícios do uso responsá-
vel dos Mips é um dos principais
desafios. Automedicação é um
conceito da Organização Mundial
da Saúde (OMS) que integra o au-
tocuidado”.

DICAS PARA O AUTOCUIDADO

Informações
Busque fontes confiá-
veis para informa-se so-
bre saúde. Conversar com
seu médico sempre que
possível é muito impor-
tante para a saúde.

Autoconhecimento
Conhecer o próprio corpo
é fundamental para saber
diferenciar um problema
cotidiano de algo mais sério.
No caso de qualquer altera-
ção, fale com o médico.

Atividade física
Estar em movimento é
bom para o corpo e mente.
Procure uma atividade
que goste. Ela contribui
para o bom funcionamen-
to do organismo.

A l i m e n ta ç ã o
Adote uma alimentação
saudável. Quanto mais
colorido o prato, melhor.
Alimentos saudáveis são
essenciais para uma boa
saúde e disposição.

Atitudes de risco
Reduza hábitos que co-
loquem o corpo e a saúde
em risco. Não fume, evite
bebidas alcoólicas, fast-
foods. E não se esqueça
de usar camisinha.

Bons hábitos
Tenha bons hábitos de
higiene. Lavar as mãos é
um hábito simples, mas
que reduz o risco de con-
taminação em 80%. Cuide
também dos dentes.

Uso racional
Use medicamentos
isentos de prescrição de
forma responsável e pro-
cure um médico se os sin-
tomas persistirem. Verifi-
que o registro da Anvisa.

Intoxicação com medicamentos assusta

Medicamentos são um dos prin-
cipais responsáveis por intoxica-
ção no Estado, de acordo com da-
dos do Ministério da Saúde no Sis-
tema de Informação de Agravos de
Notificação (Sinan).

Em 2017, foram registrados
2.402, uma média de seis casos por
dia durante todo o ano passado.
Desses, 217 casos tiveram como
causa a automedicação.

Os analgésicos, os antitérmicos e
os anti-inflamatórios representam
as classes de medicamentos que
mais intoxicam, segundo a Asso-
ciação Brasileira das Empresas
Operadoras de Programa de Bene-
fício em Medicamentos (PBMA).
Especialistas orientam a sempre
ler a bula antes de tomar o remédio

ISTOCK/GETTY IMAGES

M E D I CA M E N TO S
devem ser
usados com
m o d e ra ç ã o .
Ler a bula é
f u n d a m e n ta l
para conhecer
as doses
permitidas e
os efeitos no
o rga n i s m o

para não ultrapassar a dose permiti-
da e saber as reações que o princípio
ativo pode causar no organismo.

Outro motivo de intoxicação por
medicamento é a má conservação

e o vencimento do remédio guar-
dado em casa. Médicos alertam
que é preciso ficar atento à data de
validade e, se possível, não jogar a
caixa fora.

Segundo o estabelecido na Polí-
tica Nacional de Resíduos Sólidos,
medicamentos devem ser devolvi-
dos aos estabelecimentos onde fo-
ram adquiridos. Medicamentos
retirados na rede pública, nas far-
mácias públicas.

As prefeituras da Grande Vitória
fazem o recolhimento dos medica-
mentos vencidos nos postos de saú-
de. O morador pode entregar na-
quele mais próximo a sua residên-
cia.

É importante lembrar que qual-
quer medicamento jamais deve
ser descartado em lixo comum ou
mesmo em encanamento da rede
de esgoto, como vaso sanitário e
pia, pois pode contaminar o solo e
a água do ambiente.

NÚMEROS

217 casos
de intoxicação por automedi-
cação no Estado em 2017
2 .4 0 2
é o número de notificações
de intoxicação pode causa de
medicamentos
4.685 casos
de intoxicação foram regista-
dos em 2017 no Estado

Fonte: Ministério da Saúde/SVS - Sistema de
Informação de Agravos de Notificação - Sinan
Net. Dados atualizados em 15/01/2018 e su-
jeitos à revisão.

