Re g i o n a l

Turista morre
afogado em
G u a ra p a r i

Wesley Silva, 19 anos,
foi caminhar na praia
com um amigo. Ele foi
derrubado pelas ondas
enquanto estava numa
pedra e caiu no mar

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IUm turista de Conceição do

Castelo, na região Serrana,
identificado como Wesley
Silva, de 19 anos, morreu afogado no
final da manhã de ontem na Praia
do Ermitão, no Parque Municipal
Morro da Pescaria, em Guarapari.

O jovem conheceu uma praia e o
litoral de Guarapari pela primeira
vez. O amigo Odair José Feu, 42,
conta que eles foram caminhar e as
ondas fortes na pedra levaram Wes-
ley, que não sabia nadar, até o mar.
Os amigos seguiram por uma
trilha, que fica no Parque Munici-
pal Morro da Pescaria, para co-

nhecer outras praias. Após uns 20
minutos de caminhada, no final da
trilha, fica a Praia do Ermitão. Os
amigos tiraram fotos no local.

Odair resolveu catar conchi-
nhas, enquanto Wesley apreciava
o mar. Odair conta que a última
vez que olhou para o jovem, ele es-
tava em cima da pedra.

“Éramos amigos há alguns anos
e como tinha o aniversário da mi-
nha irmã que mora aqui, viemos
para cá. Eu o trouxe para conhecer
o mar pela primeira vez. Eu estava
catando conchinha e quando vi,
ele estava se afogando. A onda pas-
sou e o derrubou da pedra”.

Mesmo aflito, vendo toda a cena,
Odair disse que também não podia
pular, pois não sabe nadar direito.
Guarda-vidas que ajudaram no
resgate do corpo confirmam a ver-
são de Odair, de que Wesley estava
nas pedras e foi atingido por uma
onda, acabou caindo no mar e se
afogou. Odair conseguiu avisar aos
guardas que ficam na portaria do
parque, que acionaram a Polícia
Militar, os Bombeiros, e os guarda-

vidas, por volta das 11h40.

Depois de cerca de uma hora de
buscas, o corpo do jovem foi en-
contrado e retirado da água. A pe-
rícia da Polícia Civil foi acionada. O
corpo foi levado até o rabecão, com
ajuda do quadriciclo do parque.

Por causa das fortes ondas que

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON E ODAIR JOSÉ FEU

GUARDA-VIDAS, Bombeiros e
funcionários do Parque Morro
da Pescaria ajudaram a levar
o corpo de Wesley (acima)
ao rabecão da polícia

atingem todo o litoral, os guarda-
vidas que atuam na Praia do Morro
tiveram muito trabalho ontem.
Nove pessoas foram resgatadas do
mar, sendo que duas foram levadas
para a Unidade de Pronto Atendi-
mento com grau três de afoga-
mento, o mais crítico.

D e r ra m e
mata cineasta
capixaba “Se u
Ma n o e l z i n h o”

O cinema capixaba está de luto.
Morreu na manhã de ontem, em
Colatina, o cineasta Manoel Lore-
no, conhecido como “Seu Ma-
noelzinho”, de 56 anos. Ele sofreu
um acidente vascular cerebral
(AVC), conhecido como derrame.
A Organização dos Cineclu-
bes Capixabas se manifestou
sobre a morte de Seu Manoelzi-
nho, que é natural de Mantenó-
polis, e lembrou do seu longo
currículo no cinema, com mais
de 20 filmes de longa-metra-
gens e um perfil visionário.

Ele fez filmes como “Lo re no,
o Gatilho Mais Rápido do Oes-
t e”, “A vingança de Loreno” e
“Amor Proibido”. Foi um dos
entrevistados recentemente do
programa Bom de Papo, da TV
Tr i b u n a / S B T , apresentado por
Rossini Macedo. Era casado e
deixa dois filhos.

FAC E B O O K

SEU MANOELZINHO com Rossini

BRANDED CONTENT

Linhas de crédito com juros
baixos e prazos diferenciados
O município de Pre-

Em Presidente Kennedy, o Fundesul disponibiliza recurso para quem deseja abrir ou ampliar o seu empreendimento

para melhorar a qualidade de aten-
dimento. O Fundesul vai apoiar os
empreendedores para que eles tam-
bém façam a parte deles pelo de-
senvolvimento da cidade”, destacou
o secretário.

Município tem se preparado para receber
os investimentos, com obras em diversas
áreas, como a nova rodovia que vai ligar a
BR-101 à sede de Presidente Kennedy

FOTOS: PMPK

sidente Kennedy,
n o  l i t o r a l S u l  d o
Estado, acaba de
lançar uma ferra-
menta para facilitar a vida de quem
deseja abrir ou ampliar o seu negó-
cio. Trata-se do Fundesul Presi-
dente Kennedy, um fundo espelha-
do no Fundo de Desenvolvimento
do Sul do Estado, do governo do
Espírito Santo, que possui o Ban-
des como gestor e operador finan-
ceiro.

O fundo possui dotação orçamen-
tária inicial de R$ 50 milhões para
disponibilizar recursos em cinco li-
nhas de crédito, que vão de R$ 50
mil a R$ 20 milhões, para empreen-
dimentos localizados no município.
Para o secretário de Obras de
Presidente Kennedy, Miguel Qua-
lhano, os investimentos, além de re-
solverem problemas e demandas
antigas da comunidade, apontam
para o futuro.

“O município está fazendo obras
de infraestrutura, mas também na
área da educação e saúde, sempre
ampliando a capacidade de oferta e

Ele cita como exemplo a nova ro-
dovia que vai ligar a sede de Presi-
dente Kennedy à BR-101. “São 18
quilômetros de extensão em um tre-
cho que vai facilitar o acesso, tanto
para os turistas, como para quem
pretende trabalhar aqui, criando
oportunidades também para quem
quer investir usando recursos do
Fundesul”, acrescentou.

O Fundesul tem taxas de juros e
condições atrativas ao empresário
que quer dinamizar seu negócio.
Entre as opções de financiamento
estão a compra de máquinas e equi-
pamentos e a linha de capital de giro
associado.

"A intenção é criar um mecanismo
para estimular o desenvolvimento
regional de maneira equilibrada, da
mesma forma que o Norte do nosso
Estado possui as linhas da Sude-
ne”, destaca o diretor-presidente do
banco capixaba, Aroldo Natal.

Obras de saneamento e também em educação, como a construção da nova escola de Marobá

