14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

ENEMHora do desafio de
Matemática e Química

A segunda prova
do exame nacional
será hoje. Estudantes
terão meia hora a
mais para fazer as
questões este ano

MEDICINA
Foco nos estudos
O estudante Felipe de
Castro Pimentel, de 26
anos, é formado em Enge-
nharia Civil e pretende utili-
zar a nota do Enem para
conseguir uma bolsa para
estudar Medicina. Ele con-
tou que dedica, em média, 15
horas diárias aos estudos.

“Trabalhei em um plano
de saúde onde tive contato
com a área médica e vi que
era isso que eu realmente
queria fazer. Por isso, estou
me dedicando e focando
nos estudos para conseguir
uma boa pontuação na pro-
va ”, salientou.

DAYANA SOUZA/AT

Sheyla RodriguesNa segunda etapa das provas

do Exame Nacional do En-
sino Médio (Enem), que
acontece hoje, é a vez de encarar
os desafios de Matemática, Quími-
ca, Física e Biologia.

Os alunos terão até cinco horas
para resolver as 90 perguntas, 30
minutos a mais do que o tempo
disponível no ano passado. E con-
trolar o tempo é um dos maiores
desafios dos candidatos.

De acordo com os professores,
as perguntas do Enem são exten-
sas e trabalhosas e, por isso, a aten-
ção no tempo de resolução das
questões deve ser redobrada. O
candidato tem, em média, três mi-
nutos para resolver cada questão.
Começar pela pergunta em que
o candidato tenha mais familiari-
dade é uma opção recomendada.
Para os professores, o importante é
não perder muito tempo em uma
questão que não saiba.

Para o professor de Física do
Centro Educacional UP, Edson Ri-
zzo, os alunos que passaram o ano
todo estudando estão bem prepa-
ra d o s.

Segundo ele, agora é hora de
descansar e tentar relaxar para fa-
zer uma boa prova.

“Eles precisam controlar o ner-
vosismo e, acima de tudo, saber
que eles se prepararam durante
todo o ano para este momento.
Agora é procurar relaxar, ler com
bastante atenção os enunciados

das questões e controlar o nervo-
sismo”, disse.

O professor de Química do Cur-
so Progressivo de Química (CPQ),
Wézeron Rangel Rossi, disse que a
dica é ficar atento às pegadinhas e
ter foco nos enunciados, já que,
por ser uma prova longa, saber in-
terpretar a questão é de grande

importância.

“Nesse momento, é importante
manter a calma e o foco. Tudo que
o aluno poderia estudar para a
prova foi feito. Então, não precisa
ter medo. É preciso só ter atenção,
concentração e fé de que tudo vai
dar certo”, comentou.

Já o professor de Biologia Fre-

derico Guilherme, o “F red ” co mo
é conhecido pelos alunos, obser-
vou que o aluno precisa tentar se
desligar um pouco antes da prova.
“Durante todo o ano, eles en-
frentam uma carga muito pesada
de estudos. Agora precisam rela-
xar e se concentrar para se dar
bem no exame”, destacou.

AS DICAS

Deve-se levar o cartão de confirmação

BETO MORAIS - 04/11/2018

E XA M E
5,5 MILHÕES DE INSCRITOS
há no Exame Nacional de Ensino Médio (Enem)
SU D EST E
36,6% dos candidatos
Idade
> AS MULHERES r e p r e s e n-
tam 59% dos participantes,
que estão concentrados na
faixa etária dos 17 anos (17%), 18
anos (15,9%) e 19 anos (10,6%). A
faixa dos 21 a 30 anos reúne 27,8%

dos participantes.
Tre i n e i ro s
> OS “TREINEIROS”,participantes que
fazem o Enem em busca de uma au-
toavaliação, representam 10,6% dos
inscritos de 2018.

NO R D EST E
32,8% é o total de ins-

critos na região

estão na região

Fonte: Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep).

O que levar hoje
> NO EXAME Nacional do Ensino Mé-
dio (Enem), detalhes podem fazer a
diferença. Fique atento e prepare-se
para não perder a prova.

> DOCUMENTO OFICIAL E CANETA: os
participantes deverão levar um do-
cumento oficial de identificação ori-
ginal, com foto e caneta esferográfi-
ca de tinta preta, fabricada em mate-
rial transparente. Os dois itens são
os únicos obrigatórios para o exa-
me.

> OS DOCUMENTOS válidos são: Car-
teira de Identidade, expedida por se-
cretarias de Segurança Pública, pe-
las Forças Armadas, pela Polícia Mi-
litar e Polícia Federal; Carteira de
Trabalho e Previdência Social; pas-
saporte; Carteira Nacional de Habi-
litação (CNH), com fotografia e iden-
tidade funcional. Outros documen-
tos específicos podem ser consulta-
dos na página do participante
(enem.inep.gov.br/par ticipante).

> LANCHE: os estudantes podem levar
um lanche. Caso seja caseiro e não
esteja embrulhado em material
transparente, como papel filme,
ele será fiscalizado antes de ser libe-
ra d o .

> CARTÃO DE CONFIRMAÇÃO: é acon-

OS ALUNOS
devem ter
atenção aos
horários: a
aber tura
dos portões
será às 12h e
o fechamento,
às 13h, com
início da prova
às 13h30

selhável levar o cartão de confirma-
ção de Inscrição impresso. No cartão
consta o local de prova, além da op-
ção de língua estrangeira escolhida
e, se for o caso, atendimento especí-
fico ou especializado solicitado.

> O CARTÃO pode ser acessado na Pá-
gina do Participante ou pelo aplica-
tivo do Enem 2018, disponível para
download na App Store e na Google
Play. É preciso informar o CPF e a se-
nha cadastrada da inscrição.

> DECLARAÇÃO DE COMPARECIMEN-
TO: os estudantes poderão levar
também a declaração de compareci-
mento impressa para assinatura do

chefe de sala, caso precise do docu-
mento para justificar, por exemplo,
falta no trabalho.

> A DECLARAÇÃO está disponível tam-

bém na página do participante.
Os horários
> OS PORTÕES são abertos às 12h (ho-
rário de Brasília) e fecham, imprete-
rivelmente, às 13h.

> A APLICAÇÃO do exame deve ter iní-
cio às 13h30 e será encerrada dentro
de cinco horas. Um minuto de atraso
pode significar a perda da prova.

Fonte: Inep.

