Ec o n o m i a

Novo cenário
político em
seminário

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

D I V U LG AÇ ÃO

MARIO SERGIO
CORTELL A
vai falar sobre
as mudanças
velozes pelas
quais passa
a sociedade
e que requerem
novas atitudes
das pessoas

Evento promovido pela
Rede Tribuna com
Mario Sergio Cortella e
Chico Teixeira traz uma
análise sobre o Brasil
no período pós-eleição

Kayque FabianoCom palestras gratuitas de

Mario Sergio Cortella e Chi-
co Teixeira, a Rede Tribu-
na promove na terça-feira mais
uma edição do Seminário de Pla-
nejamento e Gestão. O evento pro-
move uma análise sobre o cenário
político e econômico do País e
apresenta as perspectivas para o
momento de transição de governo
e de mudanças que começam a ser
s i n a l i z a d a s.

O seminário, dividido em dois
momentos, conta primeiro com a
palestra “Novo cenário político e
os impactos econômicos e so-
ciais”, com o professor e doutor
Chico Teixeira. Em seguida, a
programação continua com o te-
ma “Cenários turbulentos, mu-
danças velozes: novos tempos,
novas atitudes”, que será apresen-
tado pelo filósofo Mario Sergio
Cortella.

Este ano, o Seminário Tribuna
de Planejamento e Gestão tem co-
mo proposta apresentar os desa-
fios na construção de uma socie-
dade sustentável, projetar os cená-

PLANEJAMENTO E GESTÃO

rios prováveis para os próximos
anos, e exemplos de práticas e mo-
delos de gestão capazes de ajudar
empresas e profissionais em suas
atividades diárias e decisões.

O evento acontece na próxima
terça-feira, das 9 horas às 13 horas,
no Itamaraty Hall, em Santa Lúcia,
Vitória, e é voltado para profissio-
nais liberais e do terceiro setor,
empresários, autoridades políticas
e estudantes. Com vagas limitadas,
a procura pelas inscrições para o
seminário foi um sucesso e as ins-
crições se esgotaram em poucos
d i a s.
Há 15 anos promovidos pela Re -
de Tribuna, os seminários já reu-
niram mais de 200 mil pessoas,
que acompanharam palestras de
importantes especialistas do Bra-
sil. Os eventos permitem a discus-
são de temas atuais, abordados por
profissionais respeitados no cená-
rio nacional.

PA L EST R A N T ES

Mario Sergio Cortella é filósofo,
escritor, educador, palestrante e
professor universitário. O profis-
sional também ocupou o cargo de
secretário municipal de Educação
de São Paulo, e é autor de 36 li-
v ro s.

Já Francisco Teixeira é mestre
em História do Brasil, doutor em
História Social e professor. Ele
também atuou como assessor de
Políticas Estratégicas do Ministé-
rio da Defesa e também é autor de
vários livros.

Evento será na terça-feira
Se m i n á r i o
> A REDE TRIBUNA realiza na terça-
feira mais uma edição do Seminário
de Planejamento e Gestão.

com o doutor em educação, Mário
Sérgio Cortella, com o tema “Cená -
rios turbulentos, mudanças velozes:
novos tempos, novas atitudes”.

> O EVENTO propõe uma análise sobre
o cenário político e econômico do
B ra s i l .

> O SEMINÁRIO terá palestras com o
professor e doutor Chico Teixeira,
com o tema “Novo cenário político e
os impactos econômicos e sociais” e

> O EVENTO é gratuito e as inscrições

já se encerraram.

> AS PALESTRAS acontecem terça-
feira, dia 13, das 9 horas às 13 horas,
no Itamaraty Hall, em Santa Lúcia,
Vitória.
Sobre os palestrantes

KADIDJA FERNANDES - 18/10/2017

MARIO SERGIO CORTELLA
> É FILÓSOFO, escritor, educador, pa-
lestrante e professor universitário. O
profissional também ocupou o cargo
de secretário municipal de Educação
de São Paulo e é autor de 36 livros,
dentre eles, Não Nascemos Prontos!

FRANCISCO TEIXEIRA
> É MESTREem História do Brasil, dou-
tor em História Social e professor
universitário. Ele também atuou co-
mo assessor de Políticas Estratégi-
cas do Ministério da Defesa e é autor
de diversos livros.

CHICO TEIXEIRA: impactos sociais

Fonte: Pesquisa AT.

