18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Taxista é assaltado em
saída do “Baile do Mandela”

Garoto morre
ao tentar tirar
selfie com
arma de PM

SÃO PAULO

Corrida começou
em Cobi de Baixo e
terminou com roubo em
São Pedro. Bandidos
levaram celular,
dinheiro e o carro

THIAGO COUTINHO/AT

Simony GiubertiApós pegar uma corrida na

saída de um Baile do Man-
dela no bairro Cobi de Bai-
xo, em Vila Velha, um taxista foi
rendido e teve o celular, dinheiro e
o carro roubados, na madrugada
de ontem. Os criminosos conse-
guiram fugir e não foram presos
pela polícia, que fez buscas.

O assalto ocorreu no bairro São
Pedro, em Vitória, por volta de
3h30. De acordo com o dono do
veículo, Diovani Pulcheri, de 54
anos, o Corsa Classic branco, placa
PPF-9458, estava com um defen-
sor que não teve nome e idade re-
ve l a d o s.

“Ele estava trabalhando de ma-
drugada, quando foi solicitado pa-
ra uma corrida na saída desse bai-
le. Os bandidos fingiram que eram
p a s s a g e i ro s ”, afirmou Diovani.

Segundo um amigo da vítima,
um taxista de 35 anos, dois crimi-
nosos renderam o colega. Os ban-
didos ficaram conversando dentro
do carro e a vítima não desconfiou
que eram assaltantes. Assim que
chegaram ao local indicado, um
dos bandidos sacou a arma e anun-
ciou o assalto. A vítima teve uma
arma apontada para o seu rosto.

Os criminosos exigiram o celu-
lar do defensor, além de dinheiro e
do carro. Sem esboçar reação, a ví-
tima entregou cerca de R$ 200,00

AVENIDA CARLOS LINDENBERG em Cobi de Baixo, local onde taxista pegou corrida no baile funk clandestino

e os outros pertences. Os ladrões
fugiram com o veículo e não foram
mais vistos.

“Eu fico indignado com esse tipo
de violência. Já passei por isso
com outros carros que tive. Esse
carro, infelizmente, não tem segu-
ro e se eu conseguir recuperar, vou
colocar rastreador”, destacou o
dono do táxi.

Já o colega da vítima, que pediu

para não ter o nome revelado, dis-
se que o taxista ficou preocupado
após o assalto. “Ele é uma pessoa
tranquila e que não reagiria a um
assalto com os bandidos armados.
Ele trabalha mais de noite e já ti-
nha passado por isso uma vez. Eu
também já fui assaltado e trabalho
como taxista há 10 anos”, disse.

Ele destacou que considera a
profissão perigosa. “Estamos sem-

pre vulneráveis porque bandido
não tem estrela na testa. Mas o
meu colega que foi assaltado não
vê maldade nas pessoas. Ele coloca
sempre Deus na frente e vai. Ele
não tem medo. Até mesmo porque
se a gente ficar recusando corrida
por qualquer motivo, não conse-
gue dinheiro nem para pagar as
despesas do carro. Só espero que o
veículo apareça”, disse o colega.

Policial civil suspeito de atirar
em cliente de bar na Serra

Um adolescente de 16 anos
morreu baleado na sexta quan-
do tentava tirar uma selfie segu-
rando a arma de um casal de po-
liciais militares na região de Ci-
dade Líder, zona leste de São
Pa u l o.

De acordo com a assessoria
de imprensa da Polícia Militar,
Santhiago Camargo atirou con-
tra o próprio peito dentro do
apartamento de uma amiga, que
é filha de PMs.

Outros dois adolescentes es-
tavam no local, mas os pais da
menina haviam saído quando o
garoto encontrou uma pistola
calibre .40, que pertence à cor-
p o ra ç ã o.

Em seguida, segundo teste-
munhas, Santhiago apontou
contra ele para tirar uma foto-
grafia com o celular. Nesse mo-
mento, ocorreu o disparo e ele
m o r re u .

A Polícia Civil investiga o caso
para apurar as eventuais causas
e responsabilidades pela morte
do garoto. A ocorrência foi re-
gistrada como morte acidental
no 53º Distrito Policial (DP).

ACERVO PESSOAL/INSTAGRAM

VÍTIMA Santhiago Camargo

ANTONIO MOREIRA - 01/10/2018

Uma confusão em um bar ter-
minou com um jovem baleado no
pé. O suspeito do disparo é um
policial civil que ainda não foi lo-
calizado. O caso aconteceu por
volta das 9 horas de ontem num
bar na rua dos Valadares, no bair-
ro Porto Canoa, na Serra.

Segundo investigadores do De-
partamento Especializado em
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o policial não participou
da confusão e deu o disparo con-
tra o cliente do bar à distância.

O dono do bar, 57 anos, que não
quis se identificar, contou que o
estabelecimento ficou aberto du-
rante toda a noite. No entanto, as
pessoas que se envolveram na
briga chegaram pela manhã, por
volta das 8 horas.

Havia cerca de 10 pessoas, en-

tre elas o policial civil junto com
uma jovem e dois homens. Pouco
tempo depois, três jovens amigos
c h e g a ra m .

“Eles já chegaram com garrafas
de bebidas destiladas de outro lo-
cal. Estavam embriagados e um
deles empurrou o outro, brincan-
do. O rapaz caiu no chão que-
brando a cadeira”.

Ao ver a situação, um outro
cliente repreendeu o trio dizendo

“O rapaz deixou o

calçado e seguiu
com os amigos andando
na rua. Estava dentro do

bar e ouvi tiro”

Dono do comércio que viu a confusão

que ele deveria arcar com o pre-
juízo da cadeira.

“Quando eles se preparavam
para ir embora. O cliente reforçou
o recado e disse que se ele não ti-
vesse dinheiro era para deixar o
tênis. O rapaz deixou o calçado e
seguiu com os amigos andando
na rua. Eu estava dentro do bar
quando ouvi um tiro”.

O dono do bar relatou que duas
horas depois, uma equipe da PM
esteve no local e falou que um
cliente havia sido baleado. Em se-
guida equipe do DHPP também
esteve no local.

“Fui conduzido à delegacia pa-
ra depoimento, mas no bar todos
disseram que foi o policial quem
atirou. Tanto que não houve gri-
tos nem nada, pois ele já fez isso
algumas vezes no bairro. Mas

D E L EG AC I A de Homicídio e Proteção à Pessoa: depoimento de envolvidos

ninguém sabia que o tiro tinha
acertado o jovem”.

A vítima foi levada ao hospital
Jayme Santos Neves, onde foi
atendida, ouvida e liberada. Até o
fechamento desta edição, o poli-
cial civil não tinha sido localizado.
A Polícia Civil vai investigar o

caso através da Delegacia de Ho-
micídio e Proteção à Pessoa
(DHPP) da Serra.

“A situação foi perigosa. Se ele
tivesse atirado mais para cima
poderia atingir as costas do rapaz.
Nunca passei por isso antes”, dis-
se o dono do bar.

