8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Duzentos mil moram sozinhos

Número corresponde
a 14,5% dos lares
capixabas, de acordo
com dados do Instituto
Brasileiro de Geografia
e Estatística

Tainá CamposPelo menos 200 mil pessoas

moram sozinhas no Espírito
Santo, o que corresponde a
14,5% dos lares capixabas. Os da-
dos são do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística (IBGE) e
têm como base um levantamento
realizado no ano passado.

Ainda de acordo com o IBGE,
somente na Região Metropolitana
de Vitória, 106 mil pessoas moram
sozinhas. Na capital, o total é
27 mil pessoas, o que corresponde
a 20,4% da população.

Apesar dos números considera-
dos altos, os dados indicam uma
redução, se comparado a 2016,
quando o total era de 228 mil lares
habitados por apenas uma pessoa.
De acordo com especialistas, es-
sa redução se dá, principalmente,
por conta da crise financeira que o
País enfrenta e os altos custos para
manter um apartamento.

“Com os altos índices de desem-
prego, os jovens são os que mais
sentem os efeitos dessa crise e aca-
bam preferindo voltar a morar na
casa dos pais para não contrair dí-

vidas com custos de moradia”, cita
o economista Diego Favarato.

Segundo o economista, também
há jovens que têm trocado a sua li-
berdade e optado por dividir apar-
t a m e n t o.

“Troca-se a liberdade e inde-
pendência pela conveniência do
lar parental. Há também os que
preferem dividir a moradia com
amigos e, assim, diminuir os cus-
tos”, explicou Diego Favarato.

Para alguns especialistas, a redu-

ção tende a continuar.

“Muitas pessoas estão desistin-
do de morar sozinhas pelo fato de
não conseguirem mais sustentar
esse estilo de vida, seja pela infla-
ção ou mesmo pelo desemprego. É
provável que, com a crise econô-
mica, esse movimento continue”,
avaliou a psicóloga Carolina Piaza-
ro l l o.

Já a psicóloga Monique Noguei-
ra observou que, para muitas pes-
soas, morar sozinho pode ser a
realização de um sonho. Porém,
ela destaca que é preciso refletir
sobre as questões emocionais que
envolvem essa decisão.

“Morar sozinho pode ser liber-
tador para muitos, mas é preciso
ter cuidado. Estudos realizados na
Finlândia mostram que pessoas
que vivem sozinhas têm 80% mais
chances de se tornarem depressi-
vas, quando comparadas às que
moram com amigos ou parentes. A
pessoa precisa estar segura emo-
cionalmente para tomar a decisão
de viver só”, explicou.

D I V U LG AÇ ÃO

libertador para muitos,
porém, é preciso ter cuidado.
Estudos mostram que pessoas
que vivem sozinhas têm 80%
mais chances de se tornarem

O P I N I Õ ES “Morar sozinho pode ser
“Com os altos índices de

são os que mais sentem os
efeitos dessa crise e acabam
preferindo voltar a morar
na casa dos pais, para não

depressivas ”

desemprego, os jovens

Monique Nogueira,
p s i c ó l o ga

ACERVO PESSOAL

contrair dívidas”

Diego Favarato,
e c o n o m i s ta

D I V U LG AÇ ÃO

familiares, formar uma

“Voltar a residir com os

nova família ou dividir o lar
com amigos ou outras pessoas
com as mesmas necessidades
envolve adaptação, podendo

haver conflitos”

Carolina Piazzarollo,
p s i c ó l o ga

INDEPENDÊNCIA

RODRIGO GAVINI/AT

“Gosto de ter o meu próprio espaço”

A cineasta Tathiane Mendes da
Costa, de 30 anos, natural de Ron-
dônia, escolheu há um ano, morar
sozinha em Vitória, após conseguir
um emprego na área.

“Eu já morei seis anos no Estado
com minha tia e sempre gostei da-

qui. Depois, fui para Belo Horizonte
(MG) fazer faculdade e quando ter-
minei fui atrás de emprego. Acabei
conseguindo um em Vitória. Não
pensei duas vezes e decidi morar so-
zinha na capital”, relatou Tathiane.

Para a cineasta, morar sozinha é

sinônimo de liberdade.

“Moro sozinha para ter minha in-
dependência. É um desafio muito
grande, mas não iria me adaptar em
dividir minhas coisas com outra pes-
soa. Eu faço tudo do meu jeito, gosto
de ter o meu próprio espaço”, disse.

OS NÚMEROS

NO BRASIL
1 0 .4 8 5
M I L H Õ ES
DE PESSOAS
MORAM SOZINHAS
NO PAÍS (15% DA
POPUL AÇÃO
B R AS I L E I R A )

Fonte: IBGE.

NO ESTADO
200 MIL PESSOAS
MORAM SOZINHAS NO ESPÍRITO SANTO, O QUE CORRESPONDE A 14,5 % DOS LARES CAPIXABAS

> SOMENTE na Grande Vitó-
ria, são 106 mil pessoas, o
que equivale a 15,7%.

> NA CAPITAL, VITÓRIA, são
27 mil moradores sozinhos
( 2 0, 4 % ) .

> OS DADOS INDICAM u ma
redução de 28 mil, compa-
rado a 2016, quando eram
228 mil lares habitados por
apenas uma pessoa. A Re-
gião Metropolitana de Vi-

tória tinha 118 mil pessoas
morando sozinhas.

> A REDUÇÃO de pessoas
morando sozinhas, de um
ano para o outro, foi de
12 mil na Grande Vitória.

Geração conhecida como canguru

Outro aspecto apontado pelos
especialistas como um dos gran-
des fatores para a redução do nú-
mero de pessoas que moram sozi-
nhas no Estado é a demora dos fi-
lhos para sair da casa dos pais ou
re s p o n s áve i s.

O economista Diego Favarato ex-
plicou que jovens entre 24 e 35 anos
que ainda permanecem na casa dos
pais é conhecida como a “g eraç ão
ca ng ur u” dos dias atuais. Um dos
motivos é o aumento do custo de vi-
da para se morar sozinho e o inves-
timento na carreira acadêmica.

“Essa geração tem por caracte-
rística a opção de morar com os
pais para realizar o prolongamen-
to dos anos de estudos e o encare-
cimento do custo de vida atual,
principalmente, nas grandes cida-
des”, explicou.

Em relação aos que saem de casa

para ter uma experiência sozinhos
e, depois, voltam a morar com fa-
miliares, a psicóloga Carolina Pia-
zarollo explicou que é necessário
um tempo de readaptação, pois,
muitas vezes, a pessoa pode entrar
em conflito.

“Voltar a residir com os familia-

res, formar uma nova família ou
dividir o lar com amigos ou outras
pessoas com as mesmas necessi-
dades envolve adaptação, poden-
do haver estremecimentos e con-
flitos, mas também fortalecimento
dos vínculos e aumento da rede de
apoio das pessoas“, observou.

D I V U LG AÇ ÃO

AU M E N TO
do custo de
vida provocou
queda no
número de
p e ss o a s
que moram
s oz i n h a s
no Estado

