Reportagem Especial

TRATAMENTO SEM MÉDICO

Internet usada para
descobrir doenças
Em vez de ir ao médico, meta-

ou de fiscalização”.

de da população do Estado
consulta a internet, segundo
uma pesquisa recente do Instituto
de Ciência, Tecnologia e Qualida-
de (ICTQ), entidade de pesquisa e
pós-graduação na área farmacêu-
tica.

Segundo os dados, cerca de duas
milhões de pessoas no Estado, ou
seja, 47% da população admitem
que não procuram orientação mé-
dica para tratamentos de saúde
com remédio. No País, 40% fazem
diagnóstico de doenças procuran-
do sintomas na internet.

Em Vitória, o percentual é ainda
maior, 59% dos entrevistados ad-
mitiram o comportamento. A ca-
pital é a segunda cidade no País
com maior número de pessoas que
tem esse hábito, perdendo apenas
para Brasília, no Distrito Federal.
De acordo com o geriatra do São
Bernardo Apart Hospital, Heitor
Spagnol dos Santos, o comporta-
mento é preocupante.

“Essa conduta é muito perigosa
porque a internet não tem um con-
trole de qualidade. Alguns sites, de
fato, são interessantes, com algum
respaldo, mas a maioria deles não
tem qualquer respaldo científico

De acordo com o neurologista
Thiago Gusmão, buscar informa-
ções sobre saúde em locais confiá-
veis é bom, mas o problema é fazer
o diagnóstico procurando por sin-
tomas. Ele explica que a consulta
na internet não avalia todos os as-
pectos e sinais do corpo e por isso
deve ser evitado.

“Consultar o 'doutor Google' pa-
ra tomar algum medicamento é
perigoso, pode sobrecarregar o or-
ganismo. Além de não saber o
diagnóstico correto, vai tomar o
remédio errado, ter efeitos colate-
rais que podem ser muito sérios”.
De acordo com a infectologista
Rúbia Miossi, outra preocupação
dos médicos são os grupos nas re-
des sociais. “O que vemos também
são pacientes com a mesma doença
em grupos de redes sociais que
conversam sobre o assunto e os tra-
tamentos. Só que cada um tem uma
resposta imunológica e, por isso, o
outro não pode ser referência”.

O gerente médico da Pfizer
Consumer Healthcare, Andres Za-
pata, destacou que é muito impor-
tante que os medicamentos tarja-
dos só sejam usados sob indicação
e orientação de um médico.

AUTODIAGNÓSTICO MÉDICO NO BRASIL
40% dos brasileiros fazem
autodiagnóstico médico pela
internet
47,46% admitiram não
buscar mais orientação médica para
tratamentos de saúde com remédios

Ranking de autodiagnóstico de
saúde pela internet nas capitais
6 6%
1º BRASÍLIA (DF)

2º VITÓRIA (ES)

3º NATAL (RN)

59 %
55 %

Fonte: ICTQ Instituto de Pesquisa e Pós-Graduação para o mercado farmacêutico.

OUTROS CASOS

KADIDJA FERNANDES/AT

Remédios em casa
A dona de casa Margarete Faneli,
56, é conhecida pela família por
sempre ter um remédio para indi-
car. Ela conta que trabalhou 25
anos em consultórios médicos e
ganhou alguma experiência duran-
te os anos de tanto perguntar.

“Tenho em casa alguns remédios
para sintomas básicos como soro,
remédio para dor de cabeça, entre
outros. Alguns são para problemas
que já sei que tenho, que conheço,
como o anti-inflamatório, para dor
de cabeça”, contou.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ROTINA CORRIDA

KADIDJA FERNANDES/AT

“Não gosto de ir ao médico sempre”

A microempreendedora Elane
Cardoso, 41, tem uma rotina bem
corrida como mãe de dois filhos, do-
na de casa e o trabalho com festas.
Por isso, não é qualquer dor que a
faz ir ao médico. Mas, quando algu-
ma dor já conhecida aparece, ela re-

corre à farmacinha de casa, onde tem
remédio para tudo. E não só para ela.
Elane contou que não gosta de ir ao
médico e que por isso tem alguns me-
dicamentos em casa para dor de ca-
beça, dor nas costas, entre outras.

“Não gosto de ir ao médico porque

é sempre muito difícil, principalmen-
te quando a doença é leve. Demora
muito para atender. E quando a gente
é mãe, vai ganhando experiência,
não é qualquer febrinha que leva ao
hospital. Mas quando dura mais
tempo, não tem jeito”, disse.

Faixa etária dos que buscam
diagnóstico pela internet no Brasil

16 a 24 anos
25 a 34 anos
35 a 44 anos
45 a 59 anos
60 anos ou mais

52,7 7%
54,7 7%
43,41%
33,23%
19,7 2%

Doença mascarada
A artesã Luziana Chicon, 50 anos,
contou que passou anos se medican-
do sem orientação médica por conta
de uma dor nos pés que não conse-
guia descobrir a causa. Ela disse que
tomava vários remédios e as dores
passavam por um tempo e depois vol-
tavam mais intensas.

“Então passei a não ir mais ao médi-
co e só tomar o remédio. Mas a situa-
ção piorou muito e tive que andar de
muleta. Até que descobrir uma doença
nos pés. Hoje não tomo nenhum remé-
dio sem perguntar ao meu médico se
pode e qual a orientação”, disse.

KADIDJA FERNANDES/AT

SAIBA MAIS
Tarjas de medicamentos
> SABE AQUELA faixa com cor diferen-
te na caixa de alguns remédios? Ela
indica o grau de risco que o medica-
mento pode oferecer à saúde.

TARJA VERMELHA
> M EDI CAM ENTOS
que devem ser
vendidos com re-
ceita, porque po-
dem causar efeitos
colaterais graves. Geralmente é uma
receita simples, mas dependendo do
tipo do medicamento, ele só poderá
ser vendido com receituário de cor
branca que fica retido na farmácia.

TARJA PRETA
> ESSES SÃO remé -
dios de venda e
uso controlado.
Eles exercem ação
sedativa ou estimulan-
te sobre o sistema nervoso central.
São perigosos e precisam ser toma-
dos seguindo rigorosamente a indi-
cação do médico. Podem causar de-
pendência e só são vendidos com re-
ceituário especial de cor azul, que fi-
ca retido na farmácia.

Fonte: Especialistas consultados.

SEM TARJA
> T Ê M poucos efei-
tos colaterais,
desde que usados
corretamente e sem
abusos. Tais medica-
mentos são vendidos sem a prescri-
ção médica e são usados para sinto-
mas menores.

G G

TARJA AMARELA
> A TARJA AMARE-
LA na embalagem
de um remédio
com uma letra “G”
escrita indica que tra-
ta-se de um genérico. O medicamen-
to genérico traz em sua embalagem o
nome do componente responsável
pelo efeito do remédio.

SIMIL ARES
> SÃO me dic am en-
tos que contêm os
mesmos princí-
pios ativos, con-
centração, forma far-
macêutica, administração, posolo-
gia e indicação terapêutica que um
medicamento registrado.

Chás também fazem mal

Não é só porque é natural que os
chás, fitoterápicos e plantas estão
liberados. Em excesso, eles tam-
bém podem trazer riscos à saúde,
segundo médicos.

“E todos os medicamentos têm
algum tipo de risco, até mesmo os
considerados naturais. Esses me-
dicamentos podem, sim, fazer
mal. Temos que ter cuidado”, aler-
tou o geriatra do São Bernardo

Apart Hospital, Heitor Spagnol
dos Santos.

De acordo com a radioncologis-
ta IRV, Anne Kiister, as medica-
ções naturais podem interagir com
as outras que o paciente já toma.

“É natural, mas têm princípios
ativos que causam reações dife-
rentes da esperada quando entra
em contato com algum outro re-
médio”.

