12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

FÁBIO SILVA EMPREENDEDOR SOCIAL

“Ser voluntário ajuda a
fazer amigos verdadeiros”

Especialista afirma que
prestar assistência a
quem precisa e dispor
de tempo para colaborar
com uma causa também
melhoram a carreira

D I V U LG AÇ ÃO

Camila LimaVocê já ajudou alguém? Já vi-

sitou um asilo, socorreu de-
sabrigados ou foi a um orfa-
nato? Prestar assistência a quem
precisa e dispor de tempo para co-
laborar com uma causa é um dos
objetivos do voluntariado.

Para falar sobre o assunto, o em-
preendedor social Fábio Silva, de
40 anos, que mora em Recife, Per-
nambuco, conversou com a repor-
tagem de A Tribuna.

Ele é idealizador da plataforma
Transforma Brasil, inédita no País,
que faz a ligação entre quem quer
ajudar com quem precisa de ajuda,
e da ONG Novo Jeito, especializa-
da em mobilizações sociais.

O empreendedor social falou so-
bre a importância das pessoas se
engajarem em causas sociais e so-
bre como ser um voluntário au-
menta as chances de fazer amigos
verdadeiros, além de melhorar a
carreira profissional.

FÁBIO SILVA afirma que, quem é voluntário, dificilmente terá comportamento que comprometa o colega de trabalho

dança de vida?

Em 2010, aconteceu uma en-
chente em Recife em que 70 mil
pessoas foram afetadas. Junto com
um grupo de amigos, ajudamos
aquelas pessoas. Começamos, a
partir daí, a fazer ações e nos tor-
namos uma ONG social, a Novo
Jeito, em que construímos cre-
ches, furamos poços no sertão, en-
tre outras ações.
Em 2013, fui pa-
ra os Estados Uni-
dos, a convite do
Departamento de
Estado America-
no e vi que podia
ser um empreen-
dedor social. Mu-
dei a minha vida.
> Os projetos
vieram junto com a mudança na
c a r re i ra ?

Sim. Entendi que um empreen-
dedor social tem um olhar para
diagnosticar problemas sociais e
ele constrói soluções para resolver
esses problemas.

Preciso trabalhar para que todos
tenham acesso à educação, in-
fraestrutura, cidadania, higiene,
moradia, comida, além de amor.
Não basta apenas esperar do go-
verno. Temos de fazer a nossa par-

e n ga j a m e n to

“Quando há um

em causas sociais, as
pessoas conseguem
desenvolver melhores

“Quando há um engajamento em
causas sociais, as pessoas desenvol-
vem melhores relacionamentos e
constroem amizades verdadeiras.
Elas também pas-
sam a ter um me-
lhor desempenho
profissional, pois
aprendem a con-
viver em socieda-
de. Raramente,
quem é voluntá-
rio terá um com-
portamento que
prejudique seu
colega de trabalho”, afirmou.
A TRIBUNA – Quem era o Fá-
bio antes de ser um empreende-
dor social?

relacionamentos ”

FÁBIO SILVA – Era um empresá-
rio bem-sucedido, CEO de uma
empresa ligada à área de clínicas
odontológicas. Eu não tinha uma
agenda física e fazia parte dos 96%
da população brasileira que não
fazem nada pelo próximo. Apenas
cuidava da minha vida.
> Quando aconteceu sua mu-

D I V U LG AÇ ÃO

EQUIPE DE VOLUNTÁRIAS: apoio

te. Por isso, a ONG e a plataforma
foram criadas.
> Então, como se pode definir
o voluntariado?

Podemos definir como uma cul-
tura e um estilo de vida. É enten-
der que tenho
uma missão. É
colaborar com a
mudança que
quero ver no
mundo. O vo-
luntário não sai
dos problemas,
mas ele é a solu-
ção dos proble-
m a s.

“Se eu tiver um

colaborador com
engajamento cívico, ele,
com certeza, terá um
senso de justiça, de ética

e de amor ao próximo”

roupas ou presentes, as pessoas
ajudam.

O que precisamos é transformar
todos os dias em Natal, pois à medi-
da que você vive essa experiência,
mais você se interessa pelo assunto.
Esse é um dos motivos de criarmos
a plataforma Transforma Brasil.
Lá, as pessoas podem se cadastrar e
encontrar um local próximo a sua
residência que precisa de ajuda.
> Como o voluntariado pode
melhorar a vida não só de quem
é ajudado, mas de quem ajuda?
Segundo levantamento da agên-
cia americana de voluntariado, os
profissionais que já se engajaram
em alguma iniciativa voluntária têm
27% mais chances de conseguir em-
prego do que aqueles que nunca ti-
veram experiência semelhante.

O mercado de
trabalho começa
a reconhecer o
voluntariado co-
mo um diferen-
cial na carreira
profissional. Se
eu tiver um cola-
borador com en-
gajamento cívi-
co, ele, com cer-
teza, terá um senso de justiça, de éti-
ca e de amor ao próximo. Muitas
empresas escolhem seus candidatos
por meio dos seus serviços sociais.
> As relações sociais também
são beneficiadas?

Muito. Quando há um engaja-
mento em causas sociais, as pes-
soas desenvolvem melhores rela-
cionamentos e constroem amiza-
des verdadeiras.

Elas também passam a ter um
melhor desempenho profissional,
pois aprendem a conviver em socie-
dade. Raramente, quem é voluntário
terá um comportamento que com-
prometa seu colega de trabalho.

D I V U LG AÇ ÃO

O MERCADO
de trabalho
começa a
reconhecer o
vo l u n ta r i a d o
como um
d i f e re n c i a l
na carreira
p ro f i ss i o n a l ,
de acordo com
e s p e c i a l i s ta

Em um primeiro momento, você
vai colaborar com a vida de al-
guém, mas vai perceber que está
ajudando sua própria vida. Minha
ação passa a se pautar no próximo,
e não apenas em só fazer o bem,
mas em me colocar no lugar das
p e s s o a s.
> O brasileiro é engajado nes-
sa causa?

O brasileiro não tem essa cultu-
ra. Isso não é ensinado na escola,
na família ou na igreja. Muitos não
ajudam porque não sabem como
a j u d a r.

Quando acontecem ações de
Natal, para arrecadar alimentos,

QUEM É
Fábio Silva
> TEM 40 ANOS e é de Recife, Pernam-
buco. É formado em Administração
de Empresas, com MBA em Gestão.
> CRIOU EM 2010a ONG Novo Jeito, es-
pecializada em mobilizações sociais.
> EM 2013, viajou para os Estados Uni-
dos a convite do Departamento de
Estado Americano para desenvolver
iniciativas sociais no Brasil. A partir
daí, passou a se dedicar ao empreen-
dedorismo social.

> NO RECIFE em 2015, foi implantada a
primeira versão da plataforma Trans-
forma Recife, que liga quem quer aju-
dar com quem precisa de ajuda.

> EM AGOSTO deste ano, a plataforma
passou a ser nacional, com o nome
de Transforma Brasil.

> PARA SER UM voluntário, basta
acessar o site e verificar em sua re-
gião onde precisam de ajuda: www.
t ra n s f o r m a b ra s i l . c o m . b r.

Estado possui
135 mil pessoas
que ajudam
o próximo

O Estado conta com 135 mil pes-
soas, a partir dos 14 anos, que estão
engajadas com o voluntariado, se-
gundo o Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística (IBGE).
Mas este número pode ser maior.
É que, de acordo com o instituto,
mais de 7,4 milhões de pessoas se
envolveram com o trabalho volun-
tário no País em 2017.

Este número representa um au-
mento de 12,9%, ou seja, 840 mil
pessoas a mais do que em 2016. Os
dados são baseados na Pesquisa
Nacional por Amostra de Domicí-
lios Contínua 2017 (Pnad Contí-
nua).

Segundo a pesquisa, a prática do
voluntariado aumentou conforme
o nível educacional.

Enquanto apenas 2,9% das pes-
soas sem instrução ou com ensino
fundamental incompleto faziam
trabalho voluntário, essa propor-
ção sobe para 8,1% daquelas com
nível superior completo.

A pesquisa também mostrou
que, entre os voluntários, 91% fa-
zem os trabalhos de ajuda por
meio de empresa, organização ou
instituição. Apenas a 9% praticam
voluntariado de forma individual.
Outro dado avaliado é o perfil
dos voluntários. Em 2017, as mu-
lheres correspondiam a 5,1%, en-
quanto os homens eram 3,5%.
Apesar de esse número ter aumen-
tado, ele representa apenas 3,5%
da população brasileira, o equiva-
lente a 7,4 milhões de pessoas.

Nos Estados Unidos, pelo me-
nos 20% dos americanos,  são
comprometidos oficialmente
com ações voluntárias, o que cor-
responde a 62,8 milhões de pes-
s o a s.

OS NÚMEROS

voluntários tem o Estado

135 mil
7,4 milhões

são voluntários no Brasil

