FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Problemas e dúvidas com
novas placas do Mercosul

Falhas no sistema
causaram reclamações
no primeiro dia para
emplacar veículos no
Estado com o modelo
internacional

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Rafael GomesCom a promessa de garantir

mais segurança e reduzir a
possibilidade de clonagem,
as novas placas com o padrão Mer-
cosul começaram a ser instaladas
ontem nos veículos do Estado.

No primeiro dia, no entanto, os
motoristas que buscaram o empla-
camento encontraram problemas,
o que atrasou o processo e deixou
muita gente confusa.

As falhas no sistema foram de-
tectadas logo pela manhã, quando
as estampadoras credenciadas pa-
ra emplacar os veículos tiveram
dificuldade para acessar o site.

Além disso, motoristas reclama-
ram da demora em receber a men-
sagem no celular que autoriza o
serviço pelo Departamento Esta-
dual de Trânsito (Detran-ES).

“Muitos chegaram na empresa
para fazer o emplacamento antes
mesmo de receber essa confirma-
ção, que acabou demorando um
pouco para chegar”, relatou Mar-
lete Sandrini, proprietária da Dis-
plak, que estampa a nova placa na
S e r ra .

Despachantes que buscaram
realizar o serviço também tiveram
dificuldade. “O problema é que
ninguém se entende. O sistema es-
tá parado e ninguém está conse-
guindo fazer nada”, reclamou o
despachante Marco Silva.

O gerente operacional do De-
tran-ES, Cléber Bongestab, confir-
mou os problemas, que acontece-
ram principalmente no período da
manhã.

“Como a alteração no sistema é
muito grande, tivemos essas in-
conveniências, mas já era algo pre-
visto, dentro do esperado”, disse
B o n g e st a b.

Um dos problemas é porque o
sistema on-line só aceita um de-
terminado tipo de navegador, e as
estampadoras usavam outros. Já a
demora no recebimento da men-
sagem de texto no celular dos mo-
toristas acabou sendo uma conse-
quência desse problema, que, se-
gundo o gerente do Detran-ES, já
foi resolvido.

“Os problemas foram soluciona-
dos. O sistema é uma novidade pa-
ra todos, então nosso grupo de tra-
balho também está aprendendo a
usar. Mas estamos fazendo de tudo
para que não haja novos proble-
mas”, informou Bongestab.

Apesar das reclamações, 653
veículos já estão circulando pelo
Estado com a nova placa.

CARRO COM PLACA NOVA: 653 veículos já estão circulando pelo Estado com o novo modelo de emplacamento

Modelo é mais caro que o anterior

Além dos problemas no primei-
ro dia, o motorista que buscou o
emplacamento precisou desem-
bolsar mais pelo serviço, já que a
placa com o modelo Mercosul cus-
ta mais do que o dobro da antiga.

O emplacamento para carro, que
antes custava R$ 82, passou a cus-
tar em torno de R$ 200. Esse valor,

no entanto, varia entre as 27 em-
presas autorizadas a fazer o servi-
ço, já que elas definem a taxa. An-
tes, era definido pelo Detran-ES.

“A matéria-prima para fazer a
nova placa é mais cara, por conta
das questões de segurança. Além
disso, a instalação agora é feita pe-
la própria empresa, o que aumenta

O ASSISTENTE
T ÉC N I C O
Carlos
He n r i q u e ,
e s ta m p a n d o
uma placa.
Pa d rã o
Me rc o s u l
d i f i c u l ta
clonagem, vem
com QR Code
e tem espaço
para chip

o número de funcionários”, expli-
cou a empresária Marlete Sandri-
ni, proprietária da Displak.

Entre os itens que encarecem a
placa está QR Code (código de
barra bidimensional), que dá aces-
so a informações do banco de da-
dos e dificulda a clonagem. Além
disso, o novo modelo possui espa-
ço para um chip. Com ele, os ór-
gãos de trânsito podem instalar
sistemas para que o veículo seja
ra st re a d o.

O valor ficou prestes a subir ain-
da mais. Isso porque o modelo bra-
sileiro, diferente do argentino e do
uruguaio, iria receber a bandeira
do estado e o brasão da cidade de
origem do veículo. Esses ícones fa-
riam o preço crescer, mas o gover-
no federal decidiu retirá-los.

“A placa permanecerá a mesma
por toda a sua vida útil”, disse o
ministro das Cidades, Alexandre
Ba l d y.

Troca só para quem precisa

Para que o sistema não trave e o
motorista que precisa instalar a
placa Mercosul não passe por
transtornos, o Detran-ES fez um
apelo: quem não é obrigado a com-
prar a nova placa não deve fazer a
s u b st i t u i ç ã o.

Como a placa antiga deixou de
ser fabricada ontem, a adoção da
nova será obrigatória para quem
comprar um carro zero quilôme-
tro ou precisar transferir o veículo
de proprietário, cidade, estado ou

categoria. Também será obrigató-
rio para quem danificar ou perder
a placa atual.

No entanto, qualquer proprietá-
rio de veículo pode solicitar a mu-
dança, desde que pague pelo nova
placa. Apesar disso, o gerente ope-
racional do Detran-ES, Cléber
Bongestab, pede que esses motoris-
tas esperem para trocar de placa.

“Tivemos um gargalo ontem.
Por isso, pedimos para que o pro-
prietário que não precisa não ins-

tale a nova placa agora. Tivemos
problemas com algumas ativida-
des, então, estamos reforçando es-
se pedido”, afirmou Bongestab.

O gerente do Detran-ES frisou
que a placa antiga pode ser utiliza-
das até o final da vida útil. Ou seja,
não haverá um prazo para que o
proprietário faça a mudança. A
tendência é de que a substituição
aconteça aos poucos e, em cinco
anos, toda a frota do Estado já te-
nha a nova placa.

DISTINTIVO para indicar o país

TIRE SUAS DÚVIDAS
Quem precisa ter
a nova placa?
> TODO PROPRIETÁRIO que comprar
um carro zero quilômetro vai preci-
sar do novo modelo.

> PARA O VEÍCULO USADO, a mudança
será obrigatória quando o proprietá-
rio precisar transferir o veículo de
dono, cidade, estado ou categoria.

> TAMBÉM será obrigatório para quem
precisar substituir a placa antiga por
qualquer motivo, como danos.
Uma das duas placas do
carro foi danificada. É
preciso trocar as duas?
> SIM. A placa antiga deixou de ser fa-
bricada a partir de ontem.
A placa custará mais
cara que a atual?
> SIM. A taxa do emplacamento era R$
80 para carro. A previsão é de que fi-
que em torno de R$ 200 no Estado.
Como comprar a nova?
> O PROPRIETÁRIO deve se dirigir ao
Detran do seu município para abrir o
p r o c e ss o .

> DE PO IS, pagar a taxa e esperar por
uma mensagem de texto no celular
indicando que já pode procurar a es-
tampadora. Após a mensagem, bas-
ta ir até a estampadora.
Por que esse modelo
está sendo implantado?
> É UM ACORDO entre os países do
Mercosul. O modelo já é utilizado na
Argentina e no Uruguai, além do es-
tado do Rio de Janeiro.
Qual o benefício?
> REDUZ a chance de clonagem, faci-
lita a identificação através de um QR
Code e possibilita, futuramente, o
rastreamento do veículo, sabendo
por onde ele passou.
Como é a placa?
> O MODELOtem o fundo branco e uma
faixa azul na parte superior. Além
disso, possui quatro letras e três nú-
meros. Na parte superior, à esquer-
da, é impresso o logotipo do Merco-
sul e abaixo, o QR Code. A placa ain-
da possui o distintivo BR, indicando
o País, no lado direito.

Fonte: Detran-ES, Denatran e pesquisa AT.

BETO MORAIS/AT

