E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
Prefeitura de Viana
> VAG AS : são oferecidas 217 vagas pa-
ra cargos efetivos em três editais.

> CA R G O S : há chances para auditor de
controle interno, professor em várias
especialidades, auditor fiscal de de-
fesa do consumidor, pedagogo, bi-
bliotecário, auditor de meio ambien-
te, nutricionista, auditor fiscal de
postura, auditor fiscal de obras,
guarda municipal, assistente de
educação básica, auditor fiscal de
tributos e motorista.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.674.
> I NS CR IÇ ÕES : podem ser realizadas
até o dia 3 de janeiro, em consul-
p a m . c o m . b r.

> TAXA : varia de acordo com os cargos

e vão de R$ 60 a R$ 100.
Prefeitura de Aracruz
> VAG AS : dois editais. O primeiro ofe-
rece 266 vagas e o segundo 84.

> CA R G O S : há chances para professor
efetivo em diversas especialidades,
assistente de turno, auxiliar de pro-
fessor da educação básica, instrutor
de libras, entre outros.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.152.
> IN SCRIÇÕ ES: as inscrições para os
dois editais vão até o dia 16 deste
mês, em ibade.org.br.

> TAXA : varia de R$ 63 a R$ 81,50, de-

pendendo do cargo.

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Viana e Aracruz têm 567
vagas e salário de até 2.600

Oportunidades são
em cargos efetivos,
com inscrições abertas
para profissionais
de todos os níveis
de escolaridade

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoQuem busca uma vaga efetiva

em uma das prefeituras do
Estado deve ficar atento. As
cidades de Aracruz e Viana estão,
juntas, com 567 vagas e inscrições
abertas em cargos de todos os ní-
ve i s.

A Prefeitura de Viana está com
inscrições abertas para o novo
concurso público da cidade. Fo-
ram lançados três editais, que jun-
tos somam 217 vagas em vários ní-
veis. Do total, 166 vagas são volta-
das para a Educação, 15 para a
Guarda Municipal e 36 distribuí-
das em outras áreas.

As chances são para os cargos de
auditor de controle interno, profes-
sor em várias especialidades, audi-
tor fiscal de defesa do consumidor,
pedagogo, bibliotecário, auditor de
meio ambiente, nutricionista, audi-
tor fiscal de postura, auditor fiscal
de obras, guarda municipal, assis-
tente de educação básica, auditor
fiscal de tributos e motorista.

Os salários variam de acordo
com os cargos e vão de R$ 970 a R$
2.674, além de benefícios para jor-
nadas que variam de 25 a 40 horas
semanais. As inscrições já estão

BIBLIOTECÁRIO é profissional requisitado para atuar em Viana, que tem inscrições abertas até 3 de janeiro

Fonte: Editais publicados.

D I V U LG AÇ ÃO

abertas e podem ser realizadas até
o dia 3 de janeiro, pelo site da ban-
ca organizadora, em consul-
p a m .c o m . b r.

A taxa de inscrição varia confor-
me o cargo e vai de R$ 60 a R$ 100.
A seleção dos profissionais será
feita por meio de prova objetiva,
discursiva, de títulos e teste de ap-
tidão física, de acordo com o cargo
p re t e n d i d o.

A prova objetiva tem previsão de
acontecer no dia 24 de fevereiro

do ano que vem.

A R AC R U Z

No Norte do Estado, a Prefeitura
de Aracruz prorrogou as inscrições
para seu concurso público com 266
vagas em diversos cargos, além de
84 vagas para professores efetivos.
As inscrições continuam abertas
e agora podem ser realizadas até o
dia 16 deste mês, pelo site iba-
de.org.br. A taxa de inscrição varia
de R$ 63 a R$ 81,50.

No concurso, há oportunidades
efetivas para assistente de turno,
auxiliar de professor da educação
básica, instrutor de libras, monitor
de transporte, motorista de trans-
porte escolar, e tradutor e intér-
prete de libras — língua portugue-
sa — l i b ra s.

Os salários variam de acordo com
o cargo, indo de R$ 835 a R$ 1.152,
para jornadas de 30 a 44 horas se-
manais. A seleção será feita por
meio de prova objetiva e prática.

N U T R I C I O N I STA prepara pratos

Inscrições a partir de hoje
na Sedu para cuidadores

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) abre a partir de hoje
as inscrições para um processo se-
letivo para os interessados ao car-
go de cuidador.

Os profissionais aprovados irão
atuar por até dois anos nas escolas
da rede estadual e as vagas são pa-
ra cadastro de reserva.

Os selecionados serão contrata-
dos em regime de Designação
Temporária (DT) para o ano letivo
de 2019. Para a carga horária de 30
horas semanais a remuneração é
no valor de R$ 954, mais R$ 225 de
auxílio -alimentação.

Para a carga horária de 40 horas
semanais, a remuneração é de R$
1.232,44, mais R$ 300 de auxílio-
a l i m e n t a ç ã o.

Para se candidatar é preciso ter
ensino médio completo. As inscri-
ções começam a partir das 10 ho-
ras de hoje, e seguem abertas até as
17 horas do dia 18 deste mês, pelo

D I V U LG AÇ ÃO

SEDU seleciona profissionais para atuar por até dois anos nas escolas

site selecao.es.gov.br.

Os profissionais interessados
passarão pelas etapas de inscrição
e declaração de títulos, chamada e
convocação e formalização do
contrato de trabalho.

Os cuidadores aprovados irão
acompanhar e auxiliar alunos com
deficiência em todas as suas ativi-
dades acadêmicas para que eles
consigam realizar suas necessida-
des básicas.

Piúma abre 26 vagas
em processo seletivo

A Prefeitura de Piúma, no litoral
Sul capixaba, está com inscrições
abertas para um processo seletivo
na área da saúde.

As chances temporárias são para
os cargos de técnico de enferma-
gem (com 19 vagas) e auxiliar de
saúde bucal (com 5 vagas). Haverá
vagas para pessoa com deficiência
física (com 2 vagas).

Para o cargo de técnico, é preciso
ter ensino médio completo, além
de possuir diploma na área de en-
fermagem e estar em dia com o
Conselho Regional de Enferma-
gem do Estado (Coren-ES).

Já para o cargo de auxiliar de
saúde bucal, é preciso ensino mé-
dio completo, curso auxiliar para
profissionais de saúde bucal e ca-
dastro no Conselho Regional de
Odontologia do Estado (CRO-ES).
Os salários variam de R$ 1.265 a
R$ 954, de acordo com o cargo, pa-
ra uma jornada de trabalho de 40
horas semanais.

FERNANDO RIBEIRO - 03/01/2017

SAÚDE BUCAL tem vagas abertas

As inscrições já estão abertas e
podem ser realizadas até o dia 19
deste mês, pelo portal controlado-
ria .piuma .es.gov.br/p ortal/ sele-
ção. Não é preciso realizar o paga-
mento de taxa de inscrição. A sele-
ção será feita de modo simplifica-
do, com análise de títulos.

