Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Conselho de Ética pode
ficar com PT no Senado

As articulações na disputa pela presidência do Senado pas-
sam pela possibilidade de o PT ficar com a presidência do
Conselho de Ética. O partido deve apoiar Renan Calheiros
(MDB-AL) para o comando da Casa. O conselho é feudo do
MDB. Nos últimos seis anos foi presidido por João Alberto
Souza (MDB-MA), alinhado a José Sarney. O senador mara-
nhense, porém, encerra o mandato em fevereiro e abre dispu-
ta pelo controle de um dos órgãos mais poderosos da Casa,
responsável por instaurar processo de perda de mandato
contra senadores.

FACA E O QUEIJO... O presidente do
Conselho de Ética tem poder para
instaurar ou arquivar numa caneta-
da pedidos de investigação contra
colegas. Alberto Souza livrou vários
aliados da guilhotina do conselho.

EM PAUTA. Entre os petistas não
há consenso. Uma ala avalia que o
Conselho de Ética pode ser uma ba-
tata quente e prefere a primeira-se-
cretaria, que supervisiona os re-
cursos da Casa, e a Comissão de Di-
reitos Humanos. Mas, sabe que,
com a bancada reduzida, pode ter
de pegar o que sobrar.

CLICK . Na era do digital, fun-
cionários do TSE tiveram de
conferir em inúmeras listas im-
pressas os nomes dos creden-
ciados para a diplomação de
Bolsonaro.

B AT E U. . . A Coluna revelou ontem
que defensores de Renan amea-
çam mandar Flávio Bolsonaro para
o Conselho de Ética quando ele as-
sumir o mandato em fevereiro se
ele mantiver críticas a candidatura
do alagoano. Renan nega estimular
o movimento.

. . . L E VO U. Coube a um irmão do futu-
ro senador rebater a ameaça. “Ac h o
que vai ser um pouco estranho o Flá-
vio estar no Conselho de Ética e o Re-
nan, não”, devolveu Eduardo Bolso-
naro. O Coaf apontou movimentação
atípica de um ex-assessor de Flávio.

BL IN DA DO S. A Presidência da Re-
pública começou a instalar portas de
vidro no quarto andar, onde estão
acomodados os ministros do núcleo
político do governo. Essas portas di-

ficultam o acesso aos gabinetes.

I N T E I R A D O. Futuro ministro da Jus-
tiça, Sérgio Moro visitou o Palácio do
Planalto ontem, após a diplomação
de Jair Bolsonaro. Foi conversar
com o general Sérgio Etchegoyen,
do Gabinete de Segurança Institu-
cional (GSI), sobre a ameaça de ca-
minhoneiros de deflagrar greve.

ESSE AÍ PASSOU... O deputado fe-
deral Rogério Marinho (PSDB-RN)
vai ser confirmado nos próximos dias
como secretário da Previdência do
governo de Jair Bolsonaro.

TÁ FORTE. Tasso Jereissati (PSDB-
CE) pode emplacar o terceiro nome
para integrar o governo Bolsonaro.
Há um lobby para que o executivo
Geraldo Luciano assuma o BNB.

TÁ FRACA. O número de cearenses
deflagrou crise. Pela primeira vez,
não há nenhum pernambucano na
composição da Esplanada.

A GENTE TENTA. O primeiro-secre-
tário da Câmara, deputado Fernando
Giacobo (PR-PR), consultou a área
técnica sobre a viabilidade de rea-
justar o Cotão Parlamentar. O valor
destinado a cobrir despesas do man-
dato varia de R$ 30,7 mil a R$ 45,6
mil, dependendo do Estado do parla-
m e n ta r.

SEM AVAL. Seria uma alternativa ao
não reajuste salarial dos deputados.
A área técnica foi contra.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES.
Fernando Giacobo, deputado
federal (PR-PR)

Sobre a diplomação do presidente eleito

PRONTO, FALEI!“Bolsonaro fez discurso simples, de união. Já a

De s n e ce s s á r i o”

longa aula de direitos humanos fora de tom.

ministra Rosa Weber nos submeteu a uma

JOICE HASSELMAN, deputada federal eleita ( PSL-SP)

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

MORO d i ss e
que, como
futuro ministro
da Justiça, não
cabe a ele dar
ex p l i c a ç õ e s .
Mas, se
não houver
e s c l a re c i m e n t o ,
fatos devem
ser apurados

RELATÓRIO DO COAFMoro cobra resposta
sobre pagamentos

“Fatos têm de ser
esclarecidos ”, diz
futuro ministro sobre
m o v i m e n ta ç õ e s
atípicas de ex-assessor
de Flávio Bolsonaro

B R AS Í L I AO futuro ministro da Justiça

Sérgio Moro defendeu on-
tem que sejam esclarecidos
os fatos relacionados ao relatório
do Conselho de Controle de Ativi-
dades Financeiras (Coaf ) que
aponta movimentação financeira
atípica de um ex-assessor de Flá-
vio Bolsonaro (PSL-RJ), filho de
Jair Bolsonaro (PSL) e senador
e l e i t o.

Questionado por repórteres so-

SAIBA MAIS

bre o tema, Moro falou que é ina-
propriado, em sua posição, fazer
comentários sobre casos concre-
tos. “Eu, na verdade, fui nomeado
para ser ministro da Justiça. Não
cabe a mim dar explicação sobre
isso”, disse. Em seguida, o ex-juiz
comentou o caso e disse que expli-
cações ainda precisam ser dadas.

“O presidente já apresentou al-
gum esclarecimento. Tem outras
pessoas que precisam prestar seus
esclarecimentos. E os fatos, se não
forem esclarecidos, têm que ser
a p u ra d o s ”, disse.

O documento do Coaf aponta
que o ex-assessor parlamentar e
policial militar Fabrício José Car-
los de Queiroz movimentou R$ 1,2
milhão entre janeiro de 2016 e ja-
neiro de 2017. Uma das transações
seria um cheque de R$ 24 mil des-
tinado à futura primeira-dama,
Michelle Bolsonaro. Hoje vincula-

Mecanismo para detectar crime
O que é o Coaf?

É um órgão de inteligência que atua
contra a lavagem de dinheiro e, mais
recentemente, o financiamento ao
terrorismo.
Como trabalha?

O órgão recebe informações de se-
tores que são obrigados por lei a infor-
mar. Bancos, corretoras, imobiliárias,
joalherias e galerias de arte são obri-
gadas a comunicar negócios suspei-
tos. Se o Coaf detectar suspeita de cri-
me, encaminha ao Ministério Público.
O que é movimentação atípica?

O Coaf considera movimentação
atípica quando alguém faz depósito ou
saque bancário em valores fraciona-
dos inferiores R$ 10 mil. As institui-

ções financeiras são obrigadas a in-
formar todas as movimentações sus-
peitas acima desse valor. Quem tenta
burlar entra no radar dos bancos.
Movimentação atípica é crime?

Movimentação atípica só se torna
crime se a origem do dinheiro for ilíci-
ta. A investigação sobre supostas ile-
galidades no caso do ex-assessor do
filho de Bolsonaro ainda não foi feita.
Como Jair Bolsonaro apareceu
neste caso?

O ex-assessor de Flávio Bolsonaro
repassou cheque de R$ 24 mil para a
mulher dele, Michelle Bolsonaro. Se-
gundo Bolsonaro, o empréstimo foi de
R$ 40 mil e não consta de declaração
de Imposto de Renda.

do ao Ministério da Fazenda, o
Coaf passará para o Ministério da
Justiça a partir do ano que vem.

O corregedor do Conselho Na-
cional de Justiça (CNJ), ministro
Humberto Martins, arquivou a in-
vestigação aberta para apurar a
guerra de liminares em habeas
corpus ao ex-presidente Lula em
julho. O procedimento foi instau-
rado no CNJ para apurar as con-
dutas do ex-juiz Sérgio Moro e dos
desembargadores do Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região (TRF-
4) Rogério Favreto, João Pedro
Gebran Neto e Carlos Eduardo
Thompson Flores.

Em 8 de julho, Favreto mandou
libertar Lula. Em seguida, Moro e
Gebran se movimentaram para
impedir a soltura. Para Humberto
Martins, não restou apurada a
existência de indícios de desvio de
conduta dos investigados.

E x- a ss e ss o r
mora em casa
simples em um
beco no Rio

Ex-assessor do deputado esta-
dual Flávio Bolsonaro (PSL) e cita-
do em relatório do Coaf por conta
da “movimentação atípica” de R$
1,2 milhão entre 2016 e 2017, o po-
licial militar Fabrício José Carlos
de Queiroz mora em uma casa
simples e sem pintura externa, em
um beco no bairro da Taquara, na
Zona Oeste do Rio. Nem o militar
nem a mulher foram localizados.
Vizinhos confirmaram que eles
moram na casa.

O Ministério Público do Rio tem
procedimentos em curso, sob sigi-
lo, para investigar possíveis irregu-
laridades cometidas por servido-
res da Assembleia do Rio.

