Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA - 05/09/2018

Assembleia vai votar as
contas de Hartung hoje

A Comissão de Finanças da As-
sembleia aprovou ontem a presta-
ção de contas do governador Paulo
Hartung (sem partido) relativa a
2017. A comissão seguiu parecer
favorável do Tribunal de Contas
do Estado (TC-ES) e a prestação já
será apreciada hoje em plenário.

Euclério Sampaio (DC), que é
membro da comissão, pediu vista
da proposta, o que foi negado pelo
presidente Dary Pagung (PRP).

De acordo com Euclério, o Tri-
bunal de Contas extrapolou o pra-
zo de análise e os deputados não
conheciam o teor do relatório.

“Ficou lá até 3 de dezembro. Os
titulares são os deputados, não o
tribunal. Estamos tirando nossas
p re r ro g a t i va s ”, disparou.

Pagung, por sua vez, argumen-
tou que “o regimento interno da
Casa determinava a votação em
virtude de o prazo estar vencido”.
Foi, então, a vez de Eustáquio
Freitas (PSB) também questionar
se as contas de 2016 já teriam sido
analisadas e perguntar “por que
votar 2017 antes de 2016?”.

Pagung respondeu que elas já
haviam chegado e serão analisadas
esta semana. O líder do governo,
Marcelo Santos (PDT), afirmou
que em 2014 houve divergência
semelhante em relação às contas

do então governador Renato Casa-
grande (PSB). “Defendi a aprova-
ção de Casagrande e peço que vo-
tem agora pela aprovação”, pediu.
Questionado se a tendência era
de que o debate sobre as contas de
Hartung continue hoje, o segundo
secretário da Mesa Diretora, Eni-
valdo dos Anjos (PSD), disse que
em política tudo pode acontecer.

“Você não vê o Bolsonaro que vi-
via chamando todo mundo de cor-
rupto e agora está vendo o filho às
voltas em questão de corrupção?”,
disse Enivaldo.

ANTONIO COSME - 04/11/2015

DARY PAGUNG negou pedido

Deputados aprovam criação
de companhia de gás

Os deputados também aprova-
ram ontem o projeto que autoriza
a criação da Companhia de Gás do
Espírito Santo, a ES Gás.

Na proposta do governo, a esta-
tal fará a distribuição de gás no Es-
pírito Santo e terá pelo menos 51%
das ações. Os outros 49% ficariam
com a sócia Petrobras.

A proposta foi aprovada com
emenda apresentada pela Mesa
Diretora determinando que o go-
verno do Estado só possa criar a
empresa a partir de 1º de janeiro
de 2019.

A emenda diz também que, en-
quanto a ES Gás não contar com
pessoal próprio, Estado e Petro-
bras poderão ceder servidores e
empregados para garantir a conti-
nuidade do serviço público.

“As modificações no projeto são
apenas pontuais, não tem mudan-
ça nele em si. Apenas estabelecem
normas que valerão a partir de ja-
neiro, porque esse projeto, sendo
aprovado, vai demandar negocia-
ções do futuro governador”, disse
o segundo secretário da Mesa, de-
putado Enivaldo dos Anjos (PSD).
“Consideramos importante que
toda composição, estrutura da
companhia e de movimentação
sejam feitas a partir de janeiro. As-
sim, o próximo governo fará a con-
dução do processo de instalação e
de montagem da companhia”,
completou o deputado.

Enivaldo acredita que a compa-
nhia vai garantir o futuro indus-
trial do Estado fornecendo energia
limpa e atraindo grandes projetos.

PLENÁRIO DA ASSEMBLEIA: dos 25 deputados presentes na sessão, 24 votaram a favor e só um foi contrário

Aprovado crédito extra
de R$ 307 milhões

Deputados aprovaram
pedido do governo de
mais dinheiro para
pagar despesas de
órgãos e sentenças
judiciais a sindicatos

Kleber AmorimFoi aprovado na Assembleia,

ontem, projeto que abre cré-
dito suplementar para que o
governo use R$ 307 milhões para
pagar despesas em órgãos da ad-
ministração estadual, Assembleia
e Ministério Público do Estado.

Os recursos também vão para
pagamento de sentenças judiciais
a sindicatos que representam ser-

vidores da Educação, Saúde e Fis-
co. Dos 25 deputados que tinham
presença marcada no painel do
plenário, apenas Sergio Majeski
(PSB) votou contra o projeto, que
vai à sanção do governador Paulo
Hartung (sem partido).

A votação foi simbólica. Quando
o presidente Erick Musso (PRB)
pediu que se manifestassem os
contrários à aprovação, apenas
Majeski levantou a mão.

Antes da votação, o socialista ha-
via apresentado emenda substitu-
tiva para manter suplementações
apenas às ações da saúde e educa-
ção e também para os recursos
destinados ao pagamento dos
acordos judiciais a sindicatos.

Segundo a emenda, o crédito su-
plementar seria no valor de pouco
mais de R$ 84 milhões em favor do

atual governo, deixando para o
próximo outros R$ 222 milhões
em caixa “para dar início à gestão”.
A emenda, porém, não foi acatada
na Comissão de Finanças, que é
presidida pelo deputado Dary Pa-
gung (PRP).

“Analisamos criteriosamente o
projeto e pegamos os pontos que
realmente entendemos que sejam
urgentes, que deveriam até já te-
rem sido resolvidos há mais tem-
po. Fizemos uma emenda em cima
e que ficasse dentro do superávit
de 2017. Isso não geraria realoca-
ção de recursos”, disse Majeski.

Dary Pagung, por sua vez, disse
que a emenda foi rejeitada porque
“não temos como na hora mudar
aquele poder discricionário do Es-
tado. O governo tem metas a serem
cumpridas”, alegou.

ENTENDA O CASO
Crédito suplementar
> O QUE FOI APROVADO: a permissão
para que o governo atual transfira
R$ 307 milhões para órgãos da ad-
ministração estadual, Assembleia,
Ministério Público do Estado e tam-
bém pague sentenças judiciais a sin-

dicatos que representam servidores
da Educação, Saúde e Fisco.

> DE ONDE VEM O RECURSO: segundo
a proposta aprovada, o valor vem de
áreas onde dotações orçamentárias
foram anuladas, do excesso de arre-
cadação em 2018 e do superávit (di-

ferença para mais, entre receita e
despesa) em 2017.

> VOTAÇÃO: só o deputado Sergio Ma-

jeski (PSB) votou contra.

> TRÂMITE: o projeto segue agora para
sanção do governador Paulo Har-
tung (sem partido).

