VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

TRIBUNA OPEN DE TÊNIS

Espor tes
Aluno nota 10 dentro de quadra

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Brayner Carvalho
derrotou seu professor,
Rodrigo Fraga, na final
da 1ª classe e se sagrou
campeão do 8º Tr i b u n a
Open de Tênis

Leone OliveiraO professor Rodrigo Fraga

bem que tentou, mas, na
noite de ontem, quem deu
aula foi o aluno Brayner Carvalho
na final da 1ª classe do 8º Tribuna
Open de Tênis e saiu de quadra
como o novo campeão do torneio.
A vitória de Brayner, que é o nú-
mero 1 no ranking capixaba da
modalidade, veio sem grandes
sustos por 2 sets a 0 (6/3 e 6/2).

“É muito bom (ganhar do pro-
fessor). A gente cresce junto, esta-
mos sempre no dia a dia treinando.
Ele sempre me incentiva, buscan-
do melhorar os pontos meus fra-
cos para conseguir jogar bem.
Aconteceu de a gente jogar um
contra o outro. Já jogamos várias
finais juntos e estamos acostuma-
dos”, afirmou Brayner, de 26 anos.
Como já se conhecem há bastan-
te tempo, Brayner explicou que
precisa ser criativo para surpreen-
der o professor.

“É um tentando surpreender o
outro. A gente joga junto todos os
dias. Estamos sempre tentando fa-
zer uma coisa que o outro não está
esperando. Tentar fazer algo dife-
rente mesmo conhecendo bem a
pessoa”, revelou.

O ponto que sacramentou veio
num contragolpe no fundo da qua-
dra. A bola ainda beijou a rede e

BETO MORAIS/AT

Ve l h o s
conhecidos e
n ovo s
campeões

José Aparecido tem 57 anos e 35
deles são dedicados ao tênis. Ele
começou aos 12 anos como pega-
dor de bolas e depois rebatedor de
bolas. Na noite de ontem, José se
consagrou campeão da 2ª classe
do Tribuna Open de Tênis.

A dedicação ao esporte é tanta
que ele, além de jogar o torneio,
ajudou na organização.

“É muito gostoso você organizar
o torneio e conseguir chegar na fi-
nal. Deu muito trabalho”, contou.
Com apenas 12 anos, Aline Lema
já conseguiu ser campeã da 1ª clas-
se feminina.

“Me sinto feliz e emocionada”,

disse a jovem tenista.

Estefano Binda, na 4ª classe,
conquistou o bicampeonato e Luc-
ca Pignaton foi o campeão da 3ª
classe. Já na 5ª classe, João Cabas
venceu José Nascimento na final.

BETO MORAIS/AT

JOSÉ APARECIDO: campeão

BRAYNER CARVALHO recebe de Ricardo Uchôa, diretor comercial da Rede Tribuna, o prêmio de campeão

caiu mansa na quadra de Rodrigo.
“É um ponto de sorte. Aconte-
ce”, comentou ele, em tom de pe-
dido de desculpas.

O novo campeão do torneio se
dedica ao tênis desde a adolescên-
cia e aos 18 anos foi para os Esta-
dos Unidos aprimorar sua técnica.
Depois voltou ao Estado para ini-
ciar os estudos na faculdade.
Brayner disputou dois torneios
antes do Tribuna Open de Tênis
e foi campeão em ambos.
A 8ª edição do Tribuna Open
de Tênis contou com a participa-
ção de 92 atletas inscritos em seis

naipes de disputa.

O torneio começou no dia 4
deste mês e foi encerrado na noite
de ontem. Todas as partidas acon-
teceram no Clube Álvares Cabral.
As finais foram acompanhadas
pelo diretor comercial da Re de
Tribuna, Ricardo Uchôa.
“Hoje (ontem) termina a 8ª edi-
çaõ do Tribuna Open de Tênis e
já renovando para a 9ª edição, co-
mo disse o presidente do Álvares
Cabral. É continuar com esse
apoio ao esporte amador. Foi mais
uma edição de sucesso!”, come-
morou Uchôa.

SAIBA MAIS
Conheça os campeões do
8º Tribuna Open de Tênis
> 1ª CLASSE MASCULINO: Brayn er

Car valho

> 2ª CLASSE MASCULINO: José Apare-

> 3ª CLASSE MASCULINO: Lucca Pig-

> 4ª CLASSE MASCULINO: Es t e f a n o

> 5ª CLASSE MASCULINO: João Ca-

cido

n at o n

Binda

bas

> 1ª CLASSE FEMININO: Aline Lema

DE OLHO NO LANCE

Marta faz história no Maracanã

Marta fez história mais uma
vez. A atacante se tornou ontem a
primeira mulher a deixar a marca
dos pés na Calçada da Fama do
Maracanã, depois de ter sido elei-
ta pela Fifa a melhor jogadora do
mundo pela sexta vez na carreira.

“É mais uma cerejinha no bolo.
Muito feliz por esse reconheci-
mento, não só meu, mas de todas
as meninas e do futebol feminino.
Em toda homenagem, a gente fica
emocionada, porque é mais um
passo à frente”.

Carrão de presente
A mulher do atacante Mauro Icardi, Wanda Na-
ra, completou 32 anos ontem e comemorou a data
em grande estilo. Após uma festa de arromba no
último fim de semana, em um dos hotéis mais ex-
clusivos de Milão, a modelo ganhou de presente
do marido um carro de luxo. Trata-se de Bentley
Bentayga com preço de mercado superior a 230
mil euros (cerca de um milhão de reais).

Ta p e tã o
O Sport enviou
uma notícia de infra-
ção ao STJD para
que o Ceará seja pu-
nido pela escalação
irregular de Ernan-
des. O atleta também
atuou pelo Goiás em
2018.

Assim, o clube re-
cifense escaparia do
rebaixamento no
B ra s i l e i rã o .

Contrato salvo
O alívio era nítido na expressão e
nas palavras de Dhiego Lima. Em
sua segunda passagem pelo Ulti-
mate, ele vinha de duas derrotas em
duas lutas e sabia que só um resul-
tado positivo seria capaz de esten-
der sua jornada na organização.

No último final de semana, contra
Chad Laprise, no UFC 231, o brasi-
leiro conseguiu um belo nocaute e
comemorou: “Consegui salvar meu
contrato e agora é continuar, va-
mos que vamos”.

