16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Jovem é assassinado
após sair de festa
O jovem Tiago Nascimento
Reis, 25, foi morto com quatro
tiros, no bairro Nossa Senhora
da Conceição, na Serra. O crime
ocorreu na noite de domingo,
logo após a vítima sair de uma
festa com duas amigas. Ne-
nhum suspeito de efetuar os
disparos foi preso.

Testemunhas afirmaram que
Tiago foi abordado por dois ban-
didos que estavam em uma moto.
Rapaz morre
atropelado por trem
Um rapaz de 21 anos morreu
atropelado por um trem, ontem,
em Coronel Fabriciano (MG). De
acordo com informações do Cor-
po de Bombeiros, Felipe Martins
Andrade fazia capina às margens
dos trilhos, quando foi atropelado
pelo trem, que fazia o trajeto de
Belo Horizonte a Vitória.

Em nota, a Vale, empresa ad-
ministradora da linha férrea, la-
mentou o incidente e garantiu
que o maquinista seguiu os pro-
cedimentos de segurança, aler-
tando com buzina e faróis e
aplicando freios de emergência.

R E P R O D U Ç ÃO

Ladrões rasgam
cartas de Natal
Fiéis da Paróquia de Santo
Antônio, em Recife (PE), es-
tão desolados. Ladrões inva-
diram a igreja na madrugada
de ontem e levaram dinheiro
das ofertas e presentes de
Natal que seriam entregues a
150 crianças. Os bandidos
também rasgaram as carti-
nhas para Papai Noel que
elas escreveram.

A festa de Natal estava
marcada para o próximo dia
22, quando Papai Noel entre-
garia os presentes.

Defensoria cria núcleo
dos direitos da mulher
A Defensoria Pública Esta-
dual criou, na última semana, o
Núcleo de Defesa dos Direitos
da Mulher (Nudem), para pres-
tar assistência jurídica integral
e gratuita a mulheres vítimas de
violência doméstica e familiar
em razão do gênero.

O objetivo é trabalhar de ma-
neira ainda mais efetiva na ela-
boração de políticas públicas
para garantir a efetivação dos
direitos das mulheres. O Espíri-
to Santo ocupa o 5º lugar nacio-
nal no número de feminicídios,
de acordo com o Atlas da Vio-
lência de 2017.

Taxista é arrastado por
80 metros durante assalto

Após lutar com bandido,
motorista tentou sair
do carro, mas ficou com
a perna presa na porta
e só se soltou quando o
suspeito parou o veículo

Um taxista de 61 anos foi rendi-

do por um criminoso, às 5h30
de ontem, ao fazer uma corri-
da para o bairro Jardim da Penha,
em Vitória. Ele reagiu ao assalto, en-
trou em luta corpo corporal com o
bandido e acabou sendo arrastado
no asfalto por 80 metros, com o pró-
prio carro, um Prisma branco.

A vítima, que preferiu não se
identificar, trabalha como taxista
há mais de 30 anos. Ela contou que
passava  por Jardim Camburi
quando o suspeito solicitou uma
corrida até Jardim da Penha, tam-
bém em Vitória. O motorista acei-
tou a corrida e o suspeito se sentou
no banco de trás do carro.

No momento em que o veículo
passava pelo bairro Mata da Praia, o
ladrão teria anunciado o assalto,
usando uma chave de fenda. Perce-
bendo que o criminoso não portava
arma de fogo, a vítima decidiu reagir
e entrou em luta com o suspeito.

“Ele tentou me empurrar, mas
eu pulei em cima dele e entramos
em uma luta. Ele parou o carro e
eu tentei descer. Só que minha
perna ficou agarrada na porta e eu
fui arrastado por uns 80 metros.”
Ao perceber que a vítima estava
presa à porta do carro e machuca-
da, o bandido parou o veículo no-
vamente e o taxista conseguiu se
soltar. Em seguida, o criminoso fu-
giu do local com o carro da vítima.
Ele seguiu sentido Jardim da Pe-
nha.

Essa foi a sétima vez que o taxis-
ta foi alvo de bandidos. De acordo
com ele, em quatro ocasiões, os
criminosos estavam armados e
exigiram dinheiro.

“Eles sempre chegam dizendo
que eu perdi, que é para eu entre-
gar tudo. Eu trabalho há mais de
30 anos como taxista, então, esse
número poderia ser maior, eu sei.
Já reagi outras vezes. Sei que não é
aconselhado fazer isso. Mas, no as-
salto de ontem, eu nunca pensaria
que eu ficaria agarrado na porta do
meu carro.”

O taxista foi socorrido por popu-
lares e levado ao hospital São Lu-
cas, também em Vitória. Ele fratu-
rou o ombro esquerdo.

Horas depois do crime, o carro
da vítima foi localizado pela Guar-
da Municipal de Vitória, no bairro
Jardim da Penha. Um sobrinho do
taxista, de 31 anos, que é motorista
de aplicativo e preferiu não se
identificar, esteve na delegacia pa-
ra recuperar o veículo. “É desespe-
rador ver algo que você batalhou
para ter ser levado da forma que
levaram do meu tio”, comentou.

Até a noite de ontem, nenhum

suspeito tinha sido preso.

KANANDA NATIELLY

R EC U P E R A D O
pela Guarda
Municipal
em uma rua
de Jardim da
Penha, o
veículo levado
pelo bandido
estava com
marcas de
sangue do
taxista, no lado
da porta do
m o t o r i s ta

TAXISTA VÍTIMA DO ASSALTO

“Eu nem iria cobrar a corrida dele”

A iniciativa de ajudar o próximo
levou um taxista de 61 anos a viver
a pior experiência que já teve, co-
mo ele mesmo descreveu.

Na manhã de ontem, ele aceitou
uma corrida e estava decidido a
não cobrá-la do passageiro, uma
vez que já estava a caminho do
mesmo local. Quando o taxista
passava pelo bairro Mata da Praia,
em Vitória, o cliente se revelou cri-
minoso e anunciou um assalto.

Internada no hospital São Lucas,
também na Capital, a vítima con-
versou com a reportagem de A
Tr ib u n a e contou que entrou em
luta corporal com o bandido, antes
de ser arrastada no asfalto por 80
metros, com o próprio carro.
A TRIBUNA – Como aconteceu
o roubo?

TAXISTA – Eu estava indo ao
meu ponto de táxi para começar a
trabalhar, quando esse rapaz fez
sinal, pedindo a corrida.

Ele pediu uma corrida para Jar-
dim da Penha. Mas, como eu já es-

D I V U LG AÇ ÃO

TAXISTA fraturou o ombro esquerdo

assaltos algumas

“Já passei por

vezes. Não temos
segurança mais. A nossa
segurança é de Deus.
Esses bandidos agem em

momento oportuno”

tava indo para aqueles lados de lá,
eu nem cobraria a corrida dele.

> Ele sentou ao seu lado?
Não. Sentou atrás. Agiu como

um passageiro mesmo.

Quando eu passava pelo bairro
Mata da Praia, em Vitória, perto de
um supermercado, ele me pediu
para parar em um lugar, porque
queria ir ao banheiro. Eram 5h30,
mais ou menos.

> O que ele fez depois?
Não foi ao banheiro. Desceu e foi
até a porta onde eu estava sentado,
abriu e me puxou para fora. Como
eu caí, rapidamente ele entrou e
assumiu o volante.

> O senhor ficou no chão?
Não. Eu o puxei para fora, mas
ele não saiu. Entramos em luta
corporal. Ele me deu alguns socos
e eu revidei, mas ele conseguiu co-
locar o pé no acelerador e eu fiquei
com a perna presa na porta.
> O senhor foi arrastado?
Sim. Por uns 80 metros. Ele só
parou o carro perto de uma rotató-
ria do bairro Mata da Praia. Quan-
do ele parou, eu consegui sair.

> Ele fugiu com o seu carro?
Sim. Seguiu sentido Jardim da
Penha. Depois, alguns moradores
que viram a cena do assalto me

ajudaram e me trouxeram para o
hospital.
> Como o senhor está agora?
Estou internado e com dor. Pa-
rece que quebrei o ombro esquer-
do e não tenho previsão de alta.
> Como foi passar por isso?
Foi a pior experiência que já tive.
Já passei por assaltos algumas ve-
zes. Não temos segurança mais. A
nossa segurança é de Deus. Esses
bandidos agem em momento
o p o r t u n o.
> Como será daqui para fren-
te? Pretende continuar traba-
lhando na área?

Eu não posso parar de trabalhar.
É pedir forças a Deus. Tive um li-
vramento hoje e sei que foi Ele
quem me deu.

D E P O I M E N TO
“Vou vender o meu
carro e sair do ramo”
“Eu trabalho como motorista
de aplicativo há um tempo e,
graças a Deus, nunca passei por
uma situação de roubo, mas sei
que a segurança não existe em
lugar nenhum.

Eu já estava pensando em sair
desse ramo e, com isso que
aconteceu com meu tio, eu não
vou trabalhar mais com aplicati-
vo. Minha vida vale muito mais.
Vou vender meu carro e mudar
de ramo.”

Motorista de aplicativo, 31
anos, sobrinho da vítima

