VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

TRAGÉDIA NO MARMenino que sumiu queria
ser professor, diz mãe

A catadora de lixo
Rosilene Custódio disse
que o sonho do filho
Geanderson, de 9 anos,
acabou, pois acha
que ele está morto
Lucas Rezende

“Queria pelo menos o cor-

po do meu filho para
enterrar. A vontade que
tenho é de sumir. Tinha ainda a es-
perança de achar ele num hospital.
Até numa delegacia. Mas disseram
que ele bateu a cabeça, então dá
um vazio dentro de mim.”

O desabafo da catadora de lixo
Rosilene Custódio, de 49 anos, tra-
duz angústia e incerteza.

Até o fechamento desta edição,
seu filho Geanderson Custódio, de
9 anos, não havia sido encontrado
após desaparecer no mar da Barra
do Jucu, em Vila Velha, onde foi
visto pela última vez no fim da tar-
de de sábado.

“Ele dizia que o sonho quando
crescer era ser professor ou poli-
cial. Mas o sonho acabou”, lamen-
tou na areia da praia, enquanto
aguardava a cena que a acalenta-
ria, mas não aconteceu: os bom-
beiros saindo do mar com Gean-
derson nos braços.

Escondidos da família, Gean-
derson e o amigo Dhanyel Bran-
dão dos Santos, 12, foram tomar
banho de mar. O Corpo de Bom-
beiros disse que Geanderson foi
arrastado pela correnteza até as
pedras, onde bateu a cabeça e des-
maiou. Dhanyel tentou, então, so-
correr o amigo e também sumiu. O
tempo estava muito fechado e as
ondas bem fortes.

Dhanyel foi encontrado no co-
meço da tarde de ontem, sem vida.
As buscas seguiram até as 18 horas
para tentar encontrar Geander-
son, mas foram interrompidas
com o pôr-do-sol.

Os trabalhos envolvendo nove
homens continuam hoje por volta
de 8h com uso de barco e helicóp-
tero, de acordo com o tenente-co-
ronel do Corpo de Bombeiros,
Carlos Wagner Borges.

T R I ST E Z A

Tia de Dhanyel, Daiane de Oli-
veira dos Santos disse que o sobri-
nho havia ido à praia escondido
outras vezes.

“Mas era muito do bem. Ajudava
a mãe em casa e brincava com os
irmãos. Apesar de ter mentido, ele
era um menino muito tranquilo e
amoroso. A verdade é que está tu-
do sem explicação. A gente até ia
fazer uma festa no Natal, mas com
que clima? Está tudo acabado”, la-
mentou.

A mãe de Dhanyel foi até o De-
partamento Médico Legal reco-
nhecer o corpo do próprio filho e,
muito abalada, não quis conversar
com a reportagem.

DAYANA SOUZA/AT

CORPO DE Bombeiros faz buscas por Geanderson (no destaque, à
esquerda), de 9 anos, na Barra do Jucu. O corpo de Dhanyel (no destaque,
à direita), de 12 anos, foi encontrado na tarde de ontem

Capitania dos Portos emitiu alerta

A Capitania dos Portos, ligada à
Marinha do Brasil, emitiu um aler-
ta de ventos fortes e mar agitado
na tarde do último sábado – justa -
mente no horário em que os meni-
nos Geanderson e Dhanyel esta-

vam no mar da Barra do Jucu.

A informação é do tenente-co-
ronel do Corpo de Bombeiros,
Carlos Wagner Borges. A avaliação
dele, inclusive, é de que o mar da-
quela área da Barra do Jucu é cos-

DAYANA SOUZA/AT

PRAIA DA Barra do Jucu, onde duas
crianças desapareceram no sábado:
havia alerta para mar agitado no dia

tumeiramente agressivo. Não à
toa, muitos surfistas costumam
praticar o esporte naquela região
de Vila Velha.

As buscas pelo corpo de Gean-
derson – que continuam hoje –
vão contar com nove homens –
seis do Corpo de Bombeiros e três
da Casa Militar – e vai do Iate Clu-
be, em Vitória, até Guarapari. A
ideia é alcançar todos os períme-
tros possíveis.

Ontem, quando o corpo de Dha-
nyel foi achado, o mar continuava
agitado, mas, segundo o tenente-
coronel, não é um impedimento
para as buscas.

“Estamos fazendo uma varredu-
ra pelo Oceano Atlântico. O corpo
de Dhanyel foi achado boiando a
200 metros de onde aconteceu o
afogamento. O de Geanderson po-
de estar, tanto próximo, quanto
longe. Por isso as buscas são inten-
sas”, explicou.

Serviço até as 18 horas no verão

Com a tragédia na Barra do Ju-
cu, em Vila Velha, aumenta a preo-
cupação com a segurança de ba-
nhistas nas praias da Grande Vitó-
ria, sobretudo durante o verão,
com balneários lotados e conside-
rando que cerca de 12 pontos têm
alto risco de afogamento.

Procuradas pela reportagem,
prefeituras da Grande Vitória
garantem que salva-vidas vão
trabalhar até 18 horas durante os

dias de verão nas praias.

Em Vila Velha, os 135 salva-vi-
das vão trabalhar das 8h às 18
horas, podendo se estender até
as 20 horas em dias com bastan-
te movimentação nas praias. Se-
rão criados nove novos postos de
observação, como na Praia da
Costa, em Itapuã e na Barra do
Ju c u .

Em Vitória, os 72 salva-vidas
devem chegar a 80 no auge do

verão. Eles vão trabalhar das 8h
às 18h, segundo Fronzio Calhei-
ra Mota, secretário de Segurança
Urbana. Serão ao todo 14 bases,
entre a Ilha do Boi e a Praia de
Camburi.

Na Serra, o coordenador dos sal-
va-vidas Luciano Dias disse que
serão ao todo 95 profissionais em
22 pontos, entre Carapebus e Nova
Almeida. Eles também vão vigiar
os banhistas entre 8h e 18h.

Risco de
a f o ga m e n t o
em 13 praias da
Grande Vitória

Treze praias da Grande Vitória
possuem risco de afogamento, de
acordo com levantamento feito
pela reportagem com as prefeitu-
ras municipais.

Na Serra, o coordenador dos sal-
va-vidas Luciano Dias Francisco
disse que merecem atenção: Cara-
pebus, Bicanga, Manguinhos, Cur-
va da Baleia e Jacaraípe. Todos es-
ses pontos, portanto, terão base de
salva-vidas no verão.

“Na Serra, as ondulações são
maiores e há muitos buracos no
solo. Carapebus, apesar de raso,
concentra muitas crianças. Em Ja-
caraípe, tem valões que se abrem e,
dependendo da maré – que pode
ser do tipo vazante – puxa a vítima
para dentro do mar e ela não con-
segue sair. Muitos acham o contrá-
rio, mas a maré mais segura é a
cheia”, explicou Luciano.

Em Vila Velha, os pontos perigo-
sos são as praias do Barrão, da Con-
cha, dos Recifes e Belina, na Barra
do Jucu, da Baleia, na Ponta da
Fruta, e Coqueiral de Itaparica.

Já na capital, a atenção fica por
conta da Curva da Jurema. É que,
segundo Fronzio Calheira Mota,
secretário de Segurança Urbana, o
que preocupa é o comportamento
do banhista – além do fato da con-
centração de pessoas ser grande.

“Vitória é tomada por enseadas
de mar calmo. Mas na Curva da
Jurema tem muitos bares e o ba-
nhista acaba exagerando e causan-
do perigo para si mesmo”.

Em Guarapari, o perigo maior é

na Praia do Morro.

THIAGO COUTINHO - 30/11/2018

MAR da Curva da Jurema: risco

SAIBA MAIS
Praias com maior risco
de afogamento
V I TÓ R I A
> CURVA DA JUREMA
VILA VELHA
> PRAIA DO BARRÃO
> PRAIA DA CONCHA
> PRAIA DOS RECIFES
> PRAIA DA BELINA
> PRAIA DA BALEIA
> COQUEIRAL DE ITAPARICA
SERRA
> PRAIA DE CARAPEBUS
> PRAIA DE BICANGA
> PRAIA DE MANGUINHOS
> PRAIA DA CURVA DA BALEIA
> PRAIA DE JACARAÍPE
G UA R A PA R I
> PRAIA DO MORRO

Fonte: Prefeituras dos municípios citados.

