Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO/AT

O QUE ELES DIZEM

THIAGO COUTINHO/AT

beneficiados

“Os maiores

em sua condenação”

são os presos, que têm
menor lapso temporal

Sérgio Gama, presidente do TJ-ES

LEONARDO BICALHO - 22/09/2018

TOFFOLI (CENTRO) discursa entre o presidente do TJ, Sérgio Gama, e o governador Paulo Hartung: facilidades para advogados, defensores e promotores

VISITA DE MINISTRO

Trinta e cinco mil processos
em papel vão ser digitalizados

Estado é o primeiro do
País a receber sistema
unificado. Advogados
poderão consultar,
on-line, o andamento
de processos penais

Caroline Freitas
Luiz Fernando Brumana

Trinta e cinco mil processos

da Justiça em papel serão di-
gitalizados até o final deste
ano no Estado. O Espírito Santo foi

o primeiro a aderir ao novo siste-
ma do Conselho Nacional de Jus-
tiça (CNJ), que pretende concen-
trar todos os processos de execu-
ção penal do País e alertar juízes,
por exemplo, quanto ao fim do
prazo de prisão de detentos.

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministro Dias
Toffoli, veio ao Estado ontem para
assinar o termo de cooperação.
“Vamos ter um distencionamento
nos presídios, porque os presos sa-
berão o tempo de cumprimento da
pena. Quando transferidos, não se-
rá necessário transferir o processo,
porque estará na plataforma na-

cional. Isso vai facilitar a atuação
de advogados, defensores e Minis-
tério Público”, disse, em discurso.
Ele não concedeu entrevista à im-
prensa. O Sistema Eletrônico de
Execução Unificada (SEEU) será
um processo de controle informa-
tizado da execução penal e das in-
formações relacionadas ao sistema
carcerário nacional, no projeto
“Penas Inteligentes”.

Dos 35 mil processos de execu-
ção penal existentes no Espírito
Santo, 10 mil já foram digitaliza-
dos. “A proposta é até o final do
ano digitalizar os outros 25 mil.
Esse sistema será um exemplo pa-

ra todo o Brasil”, frisou Toffoli. O
presidente do Tribunal de Justiça
do Estado, Sérgio Gama, ressaltou
que, “com a implantação do siste-
ma, o juiz terá controle dos prazos
processuais. Os maiores beneficia-
dos são os presos, que têm o menor
lapso temporal reconhecido os
efeitos da sua condenação”.

O governador Paulo Hartung
(sem partido) também comentou:
“Isso desburocratiza e facilita para
que as pessoas que não precisam
ser presas não tenham privação de
liberdade. Aquele que deve ter pe-
na alternativa, cumpra pena alter-
n a t i va ”, disse.

“Por causa da

direitos garantidos”

Daniel Peçanha Moreira,
presidente da Amages

demora, a pessoa

sofria a pena sem ter seus

LEONE IGLESIAS - 04/10/2013

“Não basta

Rivelino Amaral, diretor de
Prerrogativas da OAB-ES

pessoas para atender”

precisamos contratar

d i g i t a l i za r,

COMO VAI FUNCIONAR

Acompanhamento em tempo real

THIAGO COUTINHO/AT

Pro j e t o
> O PROJETO tem por objetivo viabili-
zar a implantação do Sistema Eletrô-
nico de Execução Unificada (SEEU),
o sistema de processamento de in-
formações e prática de atos proces-
suais relativos à execução penal,
instituído por resolução do CNJ.

> A PREVISÃO é de que cerca de 35 mil
processos, que hoje tramitam em pa-
pel, passem a tramitar em meio digital.
> CERCA DE 10 MIL deles já foram digi-
talizados no Estado e, até o fim do ano,
devem ser concluídos os demais.

> OS PROCESSOS serão reunidos no
site no CNJ e poderão ser acessados
até pelo celular.
Benefícios
> V I S UA L I Z AÇÃO em uma única tela de

informações como: processo, parte,
movimentações e condenações.

> DETALHAMENTO do cálculo de pena,
com explicitação de frações e agen-
damento automático dos benefícios
previstos na Lei de Execução Penal.
> AC O MPAN H AM E NTO eletrônico dos
prazos de progressão, oferecendo

SÉRGIO
GAMA a ss i n a
adesão ao
novo sistema,
acompanhado
pelo presidente
do STF, Dias
Toffoli, e pelo
g ove r n a d o r
Paulo Hartung

em tempo real o quadro das execu-
ções penais em curso.

> P ESQU ISA com indicativos gráficos
para demonstrar a situação do sen-
tenciado.

> P R O D U ÇÃO de relatórios estatísticos
que podem fomentar a criação de
políticas públicas.

Redução de 50% do tempo
de tramitação em cartório

Para a coordenadora das Varas
Criminais e de Execuções Penais
do Estado, juíza Gisele Souza de
Oliveira, a plataforma pretende
trazer redução de 50% do tempo
de tramitação cartorária, já que os
juízes e advogados poderão aces-
sar processos até por celular.

“Estimo em 50% o tempo de tra-
mitação cartorária que será elimi-
nado. Para ter uma ideia, quando o
juiz procede uma decisão, uma
execução penal, o cartório tem de
praticar aproximadamente 10 atos,
expedir ofícios, mandados, intima-
ções e o cartório vai fazer isso com
um clique”, explicou.

Ela destaca que o Sistema Ele-
trônico de Execução Unificada
(SEEU) estará hospedado no site

do Conselho Nacional de Justiça.
De acordo com o presidente da
Associação dos Magistrados do
Espírito Santo (Amages), Daniel
Peçanha, o projeto é de grande im-
portância para a garantia de direi-
tos. “Às vezes, os presos são trans-
feridos para outros presídios e fi-
cam meses sem ter seus direitos
cumpridos pela necessidade do
p ro c e s s o ”, explicou.

O diretor de Prerrogativas da
seccional capixaba da Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB-ES),
Rivelino Amaral, destacou que é
preciso se atentar à garantia de di-
reitos. “Vai trazer celeridade para
os processos, mas não podemos
confundir isso com tropeços na
garantia de direitos”, frisou.

