VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Mãe e filho são presos
por falsificar diplomas

Os dois mantinham
em funcionamento
um instituto que emitia
certificados de curso
de Pedagogia sem
aluno ter de ir às aulas

Wilton Junior

DIVULGAÇÃO/ MPES

LINHARESDuas pessoas foram presas na

manhã de ontem, em Li-
nhares, no Norte do Estado,
em mais uma fase da operação
Mestre Oculto, que investiga o for-
necimento de diplomas de gra-
duação e pós-graduação, com au-
las simuladas, sem o compareci-
mento dos alunos, visando à ob-
tenção de curso superior

De acordo com o Ministério Pú-
blico do Estado (MP-ES) foram
presos Stela da Silva de Paula e o
filho dela, Henrique Silva de Paula,
donos do Instituto Saber Mais As-
sessoria Educacional Ltda.

Eles estavam em casa ao serem
presos e foram levados para a Pro-
motoria de Justiça de Linhares.
Após serem ouvidos, os dois foram
encaminhados para unidades pri-
sionais. Uma terceira pessoa tam-
bém foi ouvida e liberada.

De acordo com o promotor
Adriani Ozório, da Promotoria de
Justiça de Rio Bananal, além dos
dois mandados de prisão temporá-
ria, também foram cumpridos três
mandados de busca e apreensão
no município de Linhares.

GRUPO DE ATUAÇÃO Especial de Combate ao Crime Organizado fez buscas e apreensões em instituto de Linhares

A ação aconteceu nas casas de
Stela e de Henrique e no instituto
envolvido na fraude. A operação
apreendeu quase 10 malotes de
documentos, dois computadores,
um HD externo e dois celulares. O
material apreendido será analisa-
do pelo Laboratório de Tecnologia
Contra a Lavagem de Dinheiro
(LAB-LD) do MP-ES.

O promotor Adriani Ozório ex-
plicou que esta fase da operação
recebeu o nome de “Viúva Negra”

porque uma das pessoas envolvi-
das chegou a trabalhar, em 2016,
em um dos institutos que oferecia
cursos de graduação e pós-gra-
duação de forma fraudulenta, o
École, em Rio Bananal.

“Depois, ela criou o próprio ins-
tituto. Mesmo com a operação
Mestre Oculto desarticulando a
fraude, a denunciada não parali-
sou as atividades e tentou dominar
o espaço que tinha sido deixado
por outros grupos criminais.”

O instituto mantinha atividades
em Colatina, São Mateus, Linha-
res e Rio Bananal. A nova fase da
investigação começou há 15 dias,
após denúncias de estudantes.

O MP-ES aponta que mais de
600 diplomas de graduação na
área da Pedagogia foram obtidos
de forma fraudulenta na região,
com simulação de aulas e ativida-
des aos alunos. Até o fechamento
da edição, os advogados dos acusa-
dos não foram encontrados.

Fotógrafo é encontrado em mata

Após 24 dias de procura, o fotó-
grafo Paulo César Mota Gouveia,
de 53 anos, foi encontrado vivo na
tarde de domingo, perdido no
meio de uma mata, na localidade
de Posto Dantas, em Itapemirim,
às margens da Rodovia do Frade,
que liga Cachoeiro de Itapemirim
à BR-101.

De acordo com familiares, Paulo
Cesar saiu de sua casa, no bairro
Bela Vista, em Cachoeiro de Itape-
mirim, no dia 15 de novembro. No
mesmo dia ele chegou a ser visto
por moradores na localidade de
Posto Dantas, mas depois desapa-
re c e u .

“Procuramos por ele de moto,
carro, fomos a várias casas lá na re-
gião, perguntamos aos moradores,
mas ninguém sabia sobre ele. Co-
lamos fotos e também comparti-
lhamos nas redes sociais. Nunca
d e s i st i m o s ”, disse a filha, a recep-
cionista Paula Thompson Gou-
veia, de 31 anos.

Na ocasião do desaparecimento
do fotógrafo, os familiares infor-
maram que ele estava passando
por depressão. Paulo tomava conta
de uma sobrinha com transtorno
mental.

O fotógrafo foi visto por morado-
res que tinham ouvido falar do seu
desaparecimento e suspeitaram.
Eles acionaram a polícia e uma
ambulância foi enviada à região.

“Meu pai estava em um local de
difícil acesso e os moradores pre-
cisaram ajudar a pegá-lo e levá-lo
até a ambulância”, comentou a fi-
lha.

O fotógrafo estava muito debili-
tado quando foi encontrado. “Ele
estava muito fraquinho. Pegou
chuva nesse período que estava na
mata, não sabemos se ele se ali-
mentou. Achamos que não, pois
estava num quadro de desidrata-
ção. Ainda não está falando bem,
responde muito baixinho”, co-
mentou a filha.

Paulo foi levado de ambulância
até a unidade de pronto atendi-
mento (UPA) do bairro Marbrasa,
em Cachoeiro de Itapemirim. De-
pois foi levado para o hospital e
passa por avaliação médica.

“Graças a Deus meu pai foi en-
contrado. Agora é trazê-lo para ca-
sa e cuidar dele de perto, uma coi-
sa que sempre quis. Em nome de
Jesus, ele vai se recuperar e reto-
mar à vida normal”, disse Paula.

ACERVO PESSOAL

PAULO CÉSAR foi encontrado após 24 dias desaparecido em Cachoeiro

Prefeitura de
Piúma vai fazer
contenção
na praia

Para conter a erosão da Praia
Central, em Piúma, litoral Sul
capixaba, a prefeitura vai fazer
uma barreira com sacos de
areia. Serão 700 bolsas empi-
lhadas em cerca de 3 quilôme-
tros de orla.

“Esse trabalho começa ama-
nhã (hoje), com a limpeza do lo-
cal para a organização das bags
(bolsas) que já foram adquiridas
pela prefeitura através de licita-
ç ão ”, disse o prefeito Ricardo
C o st a .

No entanto, o município pre-
cisa aguardar um parecer do
Instituto Estadual de Meio Am-
biente e Recursos Hídricos (Ie-
ma), para colocar as sacolas de
a re i a .

O Iema informou que a auto-
rização será emitida com as
orientações necessárias e enca-
minhada para a prefeitura ainda
no início desta semana.

ALESSANDRO DE PAULA

ÔNIBUS em Cachoeiro

Subsídio
para evitar
aumento de
p a ss a g e m

A Prefeitura de Cachoeiro de
Itapemirim vai investir até R$
1,6 milhão anuais para subsidiar
o transporte urbano no municí-
pio. A medida tem como objeti-
vo manter o equilíbrio financei-
ro da concessão do serviço e im-
pedir o aumento da passagem
dos atuais R$ 3,20 para R$ 3,35.
A Lei 7.641, que prevê o bene-
fício, foi publicada no Diário
Oficial do município ontem. A
medida autoriza a prefeitura a
conceder subsídio de R$ 0,15
por passagem, com valor re-
troativo a janeiro.

Segundo a prefeitura, análises
dos custos apontam que para
manter o sistema funcionando
adequadamente a passagem de-
veria ser elevada para R$ 3,35.

O subsídio beneficia o con-
sórcio Novotrans, composto pe-
las viações Real, Flecha Branca,
Santa Luzia e Costa Sul.

O subsídio foi aprovado na
Câmara dos Vereadores por 11
votos favoráveis e sete contrá-
r i o s.

