Pol í c i a

Bandidos acabam com
festa infantil a tiros

Convidados correram
quando começaram os
disparos, em um beco
de Carapina Grande,
mas um vigilante foi
baleado no quadril

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiBandidos armados interrom-

peram com tiros uma festa
infantil que ocorria em uma
casa no bairro Carapina Grande,
na Serra. Moradores da região
afirmaram que mais de 50 dispa-
ros foram efetuados. Um vigilante,
de 47 anos, foi atingido por um tiro
no quadril.

“Atiraram para atingir quem es-
tivesse na frente. Atiraram na dire-
ção das pessoas que estavam na
frente da casa e participavam da
fe st a”, contou uma dona de casa,
de 54 anos.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o atentado aconteceu por
volta de 17 horas de domingo, na
rua Maria Ortiz, onde era come-
morado o aniversário de 7 anos de
uma menina. A festa ocorria den-
tro da casa dela, mas dezenas de
pessoas estavam em frente ao imó-
vel, conversando e se divertindo.

Moradores destacaram que cer-
ca de 30 crianças participavam da
festa e algumas estavam do lado de
fora da casa, em um beco. Foi
quando, segundo testemunhas,
quatro bandidos armados chega-
ram atirando. Um deles subiu em
um muro, outro se escondeu atrás
de um poste e dois ficaram abaixa-
dos em frente ao beco. Todos os
criminosos atiraram na direção
dos convidados da festa.

“Tinha muita gente na frente da
casa, mas muita mesmo. Também
havia várias crianças e eles (crimi-
nosos) começaram a atirar para

BECO ONDE quatro bandidos teriam chegado atirando e feito 50 disparos

atingir quem estivesse na reta deles.
Não tinham um alvo específico. Na
hora, todos ficaram desesperados e
começaram a correr para tentar es-
capar. Além das crianças, havia al-
guns adultos na frente da residência
também”, revelou uma dona de ca-
sa, que não quis se identificar.

Moradores alertaram os atira-
dores de que havia crianças no be-
co. A mãe da menina que fazia ani-
versário, uma dona de casa, de 36
anos, afirmou que, no momento
em que os tiros foram disparados,
estava tirando fotos das crianças.

Ela tinha pedido que a filha fosse
chamar o pai, que estava do lado
de fora, e, logo depois, ouviu o pri-
meiro tiro. “Não a deixei sair e to-
do mundo foi entrando na casa pa-
ra se esconder”.

O vigilante foi atingido no mo-
mento em que entrava na residên-
cia. Ele foi socorrido por um mora-
dor e levado ao hospital Jayme San-
tos Neves, no mesmo município.
“Não quis continuar a festa, porque
não tinha mais clima. Cortei o bolo
e distribui para as pessoas”, revelou
a mãe da aniversariante.

“Parecia uma guerra”, diz moradora

Os tiros que interromperam
uma festa infantil, no domingo, em
Carapina Grande, na Serra, provo-
caram correria e desespero entre
os convidados da comemoração e
moradores da rua. Dezenas de
crianças precisaram se esconder
em banheiros de casas da região e
se jogar no chão para não serem
atingidas por tiros.

O crime ocorreu em um beco
que fica na rua Maria Ortiz. Na
manhã de ontem, foi possível ver
marcas de disparos nas paredes e
cápsulas e balas no chão.

“Os bandidos atiraram da rua
para dentro do beco e foi um mo-
mento de desespero para todo
mundo. Crianças e adultos se es-
conderam no banheiro da minha
casa, se jogaram no chão para se
protegerem. Foi um caos”, revelou
uma dona de casa, de 36 anos, mãe
da menina que fazia aniversário.

Ainda muito assustada, ela afir-
mou que o vigilante baleado foi o
último a entrar na casa.

“Ele estava tranquilo, se deitou
no sofá e falou que estava bem.
Não é comum esse tipo de coisa
acontecer aqui. Moro na região há

“Nunca tinha

parecia uma guerra”

passado por isso.
Foi uma cena de terror,

Dona de casa, 36 anos, proprietária da
casa que foi alvo dos criminosos

três anos e nunca tinha passado
por isso. Para mim, foi uma cena
de terror, parecia uma guerra”.

Ela destacou que não conseguiu
cantar parabéns para a filha. “A
festa acabou depois dos tiros. Com

a correria, os doces foram jogados
no chão, não deu nem para salvar.
Depois, eu só cortei o bolo e ofere-
ci aos convidados. Não tinha mais
clima de festa. O vigilante baleado
é uma pessoa muito tranquila e já
mora aqui há anos. Mas, graças a
Deus, ele está bem agora”.

De acordo com o boletim de
ocorrência da Polícia Militar, atra-
vés de denúncias anônimas, os po-
liciais conseguiram localizar nas
imediações, minutos após o crime,
um jovem, de 22 anos, com uma
pistola calibre 380.

Ele estaria escondido perto de
um bar e, assim que viu a radiopa-
trulha da PM, jogou a pistola den-
tro de uma casa. A polícia apreen-
deu a arma prendeu o suspeito. Ele
foi autuado em flagrante por porte
ilegal de arma de uso restrito e foi
encaminhado ao Centro de Tria-
gem de Viana (CTV).

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Ciclista morre ao ser
atropelado por ônibus

Um ciclista morreu após ser
atropelado por um ônibus do Sis-
tema Transcol, na Rodovia do
Sol, em Coqueiral de Itaparica,
Vila Velha, no início da tarde de
ontem. O ônibus, que fazia a linha
616 (Terminal de Vila Velha/Mo-
rada da Barra), e a vítima se-
guiam sentido Guarapari.

De acordo com testemunhas, o
ciclista usava fones de ouvido e
não ouviu a buzina do ônibus. O
motorista teria tentado desviar
da vítima, mas não conseguiu.

“Ele estava com um celular na
mão e fones de ouvido. O moto-
rista já tinha buzinado para ele
antes, mas acho que ele não ou-
viu. Aparentemente, o ciclista
tentou subir na calçada, se dese-
quilibrou e caiu na pista. O ôni-
bus estava entrando no recuo pa-
ra o ponto e acabou passando por
cima dele”, contou o auxiliar de
serviços gerais, Jamilson Neves
Fogos, de 43 anos.

À Polícia Militar, o motorista

contou que  chegou a desviar o
ônibus para esquerda para não
atingir a vítima. Mas não conse-
guiu evitar o acidente.

Ele contou que ouviu um baru-
lho muito alto e que havia muitos
passageiros no coletivo.

O ciclista, que não foi identifi-
cado pela polícia, foi parar em
baixo do ônibus. O Samu foi acio-
nado e, ao chegar ao local, cons-
tatou a morte da vítima.

Segundo o auxiliar de serviços
gerais, acidentes ocorrem com
frequência no trecho em que o ci-
clista morreu.

“Esse não é o primeiro e nem o
segundo. Eu trabalho aqui perto
há muito tempo e já vi vários aci-
dentes. Muitos também envol-
vem motos. As pessoas precisam
ter mais atenção. Essa rodovia é
muito perigosa”, afirmou.

O motorista do ônibus foi leva-
do à 4ª Delegacia Regional de Vi-
la Velha, onde uma ocorrência foi
re g i st ra d a .

RODRIGO GAVINI/AT

BICICLETA da vítima ficou caída em uma das pistas da Rodovia do Sol

Motorista do Transcol
reage e evita assalto

Um motorista de ônibus ajudou
a colocar um criminoso atrás das
grades na noite de ontem. Em Jar-
dim Tropical, na Serra, o bandido
tentou assaltar o veículo que ele
dirigia. Há sete anos trabalhando
em coletivos, o motorista, de 33
anos, reagiu e, com a ajuda de um
colega conseguiu deter o suspeito.
Esse foi o terceiro assalto que a
vítima sofreu na linha 505 (Ter-
minal de Itacibá/Terminal de La-

ESTHEFANY MESQUITA

ÔNIBUS na delegacia da Serra

ranjeiras) do Sistema Transcol.

De acordo com o motorista,
próximo a um supermercado, o
suspeito deu sinal e, assim que
entrou no ônibus, anunciou o as-
salto, apontando uma arma para
a vítima.

“Ele nem passou pela roleta e
pediu meu celular e o da cobra-
dora. Mas não entregamos. Eu
percebi que a arma dele era falsa
e reagi. Ele correu e eu desci do
ônibus e fui atrás.”

Com a ajuda de um colega, ele
conseguiu alcançar o criminoso.
“O motorista de outro ônibus viu
tudo, acelerou e, depois, desceu
do veículo também. Nós corre-
mos uns 400 metros e consegui-
mos alcançá-lo. Então, ficamos
esperando a polícia”.

O suspeito foi encaminhado à
3ª Delegacia Regional da Serra.
Até a noite de ontem, a ocorrên-
cia estava em andamento.

Cansado de tantos assaltos, o
motorista disse que espera que o
bandido fique preso. “Quero que
ele fique na cadeia pelo menos
até o Ano Novo”.

