6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS - 15/11/2016

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Sintomas são
delações premiadas
Diante do delito cometido pela criminosa doença, o

inocente corpo acumula provas, utilizando sintomas
como forma de delação. Dessa maneira, ele espera,

como prêmio, o retorno da saúde.

INTERIOR DO ÔNIBUS com roleta dupla: medida é para reduzir o número de passageiros que não pagam p a ss a g e m

SISTEMA TRANSCOLTodos os ônibus
vão ter roletão

Empresas afirmam que
equipamento reduz em
92% o número de pulos
e aguardam Ceturb
liberar para implantar
a roleta dupla na frota

Rafael GomesPara coibir o pulo de roleta e

tentar reduzir o número de
assaltos, todos os ônibus do
sistema Transcol vão receber o fa-
moso “ro l e t ã o ”.

Até o momento, 268 veículos já
receberam o equipamento, que
consiste em duas catracas, uma em
cima da outra, o que impede que
uma pessoa passe por cima, como
tradicionalmente acontece no
transporte coletivo.

“O objetivo é instalar o equipa-
mento em toda a frota (1.426 ôni-
bus) aos poucos. No momento, as
empresas estão aguardando um

SAIBA MAIS

retorno da Companhia Estadual
de Transportes Coletivos de Pas-
sageiros do Estado (Ceturb), que
está avaliando os resultados apre-
sentados para dar continuidade ao
processo de instalação”, informou,
em nota, o Sindicato das Empresas
de Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus).

As linhas escolhidas para rece-
ber o “rol et ão ” são aquelas de
maior incidência da prática ilegal,
que prevê prisão de 15 dias a dois
meses, além de multa, de acordo
com o Código Penal.

Segundo o sindicato das empre-

OS NÚMEROS

já circulam com o roletão

268 ônibus
1.426 frota

de veículos do sistema

sas, mais de 100 mil pessoas pulam
a roleta por mês. Nos ônibus onde o
sistema foi instalado, houve redu-
ção de 92% no número de pulos de
catraca, de acordo com o GVBus.

“É um  prejuízo mensal de
R$ 340 mil. Essa prática tem im-
pacto direto na vida dos passagei-
ros. Lembramos que muitos deli-
tos dentro dos coletivos são come-
tidos por bandidos que previa-
mente pularam a roleta”, ressaltou
o sindicato.

Já nos ônibus municipais de Vi-
tória, o “ro l e t ã o ” está instalado em
40 coletivos e a colocação de mais
catracas altas segue em estudo,
mas sem previsão de instalação,
segundo o Sindicato das Empresas
de Transportes de Passageiros do
E st a d o.

No início do ano, a Associação
Brasileira de Normas Técnicas
(ABNT) chegou a reprovar o uso dos
“rol et õe s” nos ônibus municipais,
alegando que eles estavam fora dos
padrões de segurança e poderiam
colocar os passageiros em risco.

Mais de 100 mil pessoas pulam a roleta

R oletão
> 268 ÔNIBUS do sistema Transcol já

receberam o famoso “r o l e tã o”.

> O EQUIPAMENTO consiste, basica-
mente, em duas catracas, uma em ci-
ma da outra, o que impede que uma
pessoa passe por cima, como acon-
tece na Grande Vitória.

> AS ROLETAS vão ser instaladas aos
poucos em todos os 1.426 ônibus do
sistema Transcol.

> JÁ NOS ÔNIBUS municipais de Vitó-
ria, o “r o l e tã o” está instalado em 40
ve í c u l o s .

> A COLOCAÇÃO de mais catracas altas
está em estudo em Vitória, sem pre-
visão de instalação.
Pulos de roleta
> MAIS DE 100 MIL PESSOAS pulam a
roleta por mês nos ônibus do sistema
Tra n s c o l .

> O PREJUÍZO é de R$ 340 mil por mês

para as empresas.

> NOS ÔNIBUS onde o sistema foi ins-
talado, houve redução de 92% no
número de pulos de catraca, segun-
do o GVBus.

Fonte: Sindicato das Empresas de Transporte
Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) e
Sindicato das Empresas de Transportes de
Passageiros do Estado (Setpes).

Sintoma

significa alguma
coisa que não
vai bem, algo de

anormal e
bizarro, uma
alteração de

função ou alerta

de doença

Sintomas são as queixas que
um paciente relata ao profissio-
nal de saúde durante uma con-
sulta, ou seja, trata-se de uma al-
teração no corpo que é percebida
pelo próprio paciente, como dor
de cabeça, angústia, náusea, ton-
tura, prurido e cansaço, entre ou-
tras sensações.

Diz-se que os sintomas são
subjetivos, pois não é possível
medi-los, embora eles jamais de-
vam ser descartados ou ignora-
d o s.

É importante diferenciar os
sintomas dos sinais, que são alte-
rações no aspecto, na estrutura
física ou no metabolismo de um
paciente que podem percebidos
pelo médico, indicando uma pos-
sível enfermidade.
Diferente dos sin-
tomas, os sinais não
dependem do rela-
to do indivíduo,
pois eles podem ser
percebidos mesmo
sem a queixa, como
febre, icterícia e
edema.

De maneira sim-
plificada, pode-se
dizer que os sinto-
mas são sinais que
não vemos, e os si-
nais são sintomas
que enxergamos.
Sintomas seriam
então os relatos, as
queixas, aquilo que o paciente
diz para o médico durante a con-
sulta, enquanto os sinais são as
imagens, os sons e outros dados
objetivos que o examinador per-
cebe quando realiza o exame físi-
co. É o que o profissional conse-
gue de dados, através da observa-
ção direta.

Sinais e sintomas são entidades
distintas, pois dependem da pers-
pectiva de quem está contando a
história ou avaliando a situação
p re s e n t e.

Semiologia médica estuda os si-
nais e sintomas das doenças,
apropriando-se das manifesta-
ções no paciente e, complementa-
do ou não por meios instrumen-
tais, chegar a um diagnóstico.

Os sinais são manifestações ob-
jetivas das doenças e podem ser
detectados por diversos meios.
Já os sintomas são os distúrbios
subjetivos relatados pelo pacien-
t e.

Nenhum médico suspeitará
que um sintoma seja mentiroso,
pois, se pode ser enganador, é

porque o médico pode se equivo-
car e não porque o organismo
m e n t e.

O sintoma, além de ser tomado
e decifrado para o estudo da
doença, também deve ser escuta-
do como queixa e sofrimento,
nunca sendo desprezado, mesmo
quando não é objetivável. A pes-
soa que procura o médico com
suas lamentações, o faz no senti-
do implícito de receber cuidados
e não apenas para ter excluída
uma doença orgânica.

Se algo não está bem, o médico
deve ser o primeiro a acolher,
sem preconceitos e simplifica-
ções, o sofrimento do paciente.

Sintoma significa alguma coisa
que não vai bem, algo de anormal
e bizarro, uma alte-
ração de função ou
alerta de doença, al-
guma maneira de o
paciente se perce-
ber como um possí-
vel doente.

O médico deverá
definir aquilo que é
objetivo ou fantasia,
ou, pelo menos, fil-
trar as queixas sub-
jetivas indicativas
de doença. Desta
maneira, ele deve
procurar, dentro
dos sintomas, as
manifestações abs-
tratas e percepções
confusas do paciente. Em outras
palavras, compete ao médico dis-
criminar se o sintoma tem como
significado uma determinada en-
fermidade. Por outro lado, a falta
de manifestação não significa au-
sência de sofrimento.

O terreno da doença vai além
do organismo. Por esse motivo,
ela deverá também ser investiga-
da além do espaço humano.

Através do corpo a medicina
encontra sua forma própria de
expressão científica, sua raciona-
lidade, a qual foi viabilizada pelo
olhar e, só a partir daí, pela lin-
guagem.

Na idade antiga já se observava
a cisão entre o espaço do divino e
do natural, embora a prática mé-
dica ainda permaneça mesclada
de elementos religiosos. Curas
milagrosas são explicadas pelo
sagrado, cujo remédio é a fé.

Descobre-se a verdade, anali-

sando os sintomas da mentira.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

