Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Peritos serão ouvidos
sobre morte de irmãos

A quarta audiência de instru-
ção do processo referente à mor-
te dos irmãos Kauã Sales But-
kovsky, de 6 anos, e Joaquim Al-
ves Sales, de 3, tem início hoje, às
13 horas, no Fórum Criminal no
Centro de Vitória. Desta vez, está
previsto que 14 peritos que atua-
ram no caso sejam ouvidos.
Segundo informações obtidas
pela reportagem de A Tribuna,
entre as testemunhas que serão
ouvidas hoje, estão quatro peritos
do Departamento de Perícias de
Incêndios e Explosões e três da
Superintendência da Polícia Téc-
nico - científica.

Amanhã, devem ser ouvidos
quatro peritos da Superintendência
da Polícia Técnico-científica e três
do Departamento Médico Legal.

As testemunhas serão ouvidas
pelo juiz Marcos Pereira San-
ches. O casal de ex-pastores,
Georgeval Alves e Juliana Pereira
Sales, também foi convocado e
deve participar da audiência.

A terceira etapa da audiência de
instrução do processo foi realizada
no dia 26 de novembro, em Linha-
res, e durou cerca de nove horas.
Das 15 testemunhas convocadas,
quatro não prestaram depoimento.

TRANSFERÊNCIA

Juliana já está no Espírito San-
to. De acordo com a Secretaria de
Estado da Justiça (Sejus), ela deu
entrada no sistema prisional do
Estado na última sexta-feira.

A mãe dos irmãos Kauã e Joa-
quim foi transferida do Presídio
Feminino de Teófilo Otoni, em Mi-
nas Gerais, e seguiu para o Centro
Prisional Feminino de Cariacica.

A ex-pastora é acusada pelo
Ministério Público do Estado de
ter sido omissa em relação aos
crimes praticados contra os fi-
lhos. Segundo a Polícia Civil, as
crianças foram estupradas, agre-
didas e queimadas vivas por
Georgeval, pai biológico de Joa-
quim e padrasto de Kauã.

REPRODUÇÃO/TV ALTEROSA

JULIANA
quando foi
presa pela
primeira vez,
em Teófilo
Otoni (MG):
ex-pastora já
foi transferida
para sistema
prisional do
Es ta d o

Mulher é atacada
e mata ex-cunhado

L I N H A R ES

Uma mulher, identificada pela
polícia como Belenilza Santos
Neves, é acusada de matar o ex-
cunhado, Leandro Azevedo de
Souza, de 36 anos, com sete faca-
das. O crime ocorreu por volta
das 14 horas de ontem, no centro
de Linhares, Norte do Estado.

De acordo com a PM, Leandro
chegou de moto à casa da cunha-
da, muito alterado. Com uma faca

na mão, ele desferiu dois golpes
contra Belenilza que, mesmo fe-
rida, tomou a faca do ex-cunhado
e o atingiu com sete golpes, qua-
tro no abdômen e três nas costas.
Leandro morreu ainda no local e
Belenilza foi socorrida e levada
em estado grave ao hospital.

Segundo testemunhas, a mulher
tinha uma medida protetiva con-
tra o ex-cunhado, que não aceitava
o fato de ela não querer ter um re-
lacionamento amoroso com ele.

POLICIAIS CIVIS no matagal onde o corpo de Diego Rodrigues (destaque) foi encontrado, em Nova Rosa da Penha II

Jovem é amarrado
e queimado vivo

Diego Rodrigues seguia
para casa quando foi
abordado por quatro
bandidos. Seu corpo
foi encontrado em uma
área de matagal

Simony GiubertiO jovem Diego Rodrigues dos

Santos, de 27 anos, foi en-
contrado morto, na manhã
de ontem, em uma área de matagal,
no bairro Nova Rosa da Penha II,
em Cariacica. Os criminosos colo-
caram fogo no rapaz, que trabalha-
va como vendedor ambulante.

O corpo foi encontrado na rua
São João Batista. Na noite anterior,
segundo familiares, a vítima havia
sido sequestrada, espancada e
amarrada por bandidos armados. A
polícia acredita que, no momento
em que os criminosos atearam fogo
em Diego, ele ainda estava vivo.

Uma autônoma de 29 anos, irmã

da vítima, afirmou que estava com
Diego quando ele foi sequestrado.
“Estávamos em Nova Esperança e
viemos para casa andando. Quan-
do fomos cortar caminho por um
local, fomos abordados por quatro
homens armados. Eles ordenaram
que a gente descesse em um lote
com eles e colocaram as armas em
nossas cabeças”.

Ela afirmou que os bandidos ba-
teram no irmão com um pedaço de
madeira. “Eles falavam que o meu
irmão tinha entregado eles para
outras pessoas. Bateram nele e de-
pois o amarraram. Eu não conheço
nenhum dos bandidos. Nunca os
vi. Eles me mandaram ir embora.
Eu fui, mas não imaginei que iriam
matar o meu irmão. Achei que a
gente ia encontrar ele hoje (on-
tem) machucado, mas com vida”.
A autônoma contou que, na ma-
nhã de ontem, estava prestes a sair
de casa para procurar pelo irmão
quando o sogro de Diego chegou.
“Ele falou que tinham encontrado
um corpo queimado e amarrado
em um aterro. Na hora, eu já ima-

ginei que fosse o meu irmão mes-
mo. Entrei em desespero. Ele era
uma boa pessoa. Era usuário de
drogas, mas não tinha envolvi-
mento com o tráfico”.

O corpo de Diego foi recolhido e
levado para o Departamento Mé-
dico Legal (DML) de Vitória.

D E P O I M E N TO
“É muito dolorido”
“Ele era um menino educado.
Se eu falasse qualquer coisa, ele
não tinha boca para responder.
Tinha família, mas era usuário
de drogas.

Passei a noite toda sem ter no-
tícias dele e, assim que soube que
um corpo tinha sido encontrado,
vim para cá. Já é a segunda vez
que perco um filho. Já tinha perdi-
do uma filha, de câncer. É muito
dolorido para uma mãe”.

Carmen Rodrigues, 73 anos,
mãe da vítima

