26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

PLENÁRIO
A carta e a saia-justa

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A carta divulgada na internet pelo deputado federal Evair de
Melo (PP), em que expõe uma conversa reservada entre ele e
o governador eleito Renato Casagrande (PSB) sobre um con-
vite para assumir a Secretaria da Agricultura, pegou a cúpula
do socialista de surpresa e gerou uma saia-justa.

O gesto foi visto como “d e s e l e ga n t e ”e sem propósito, além de
expor que a pasta mais cobiçada dos quadros políticos estaria
sendo negociada com o PP, para ciúme de outras legendas.

Procurado, o PP disse que a divulgação foi uma ação pes-
soal do deputado, sem interferência partidária, enfatizando
que a parceria com Casagrande continua. Questionado se te-
ria combinado com Casagrande ou com o PP a divulgação do
convite, Evair disse: “É do processo democrático. Essa é a no-
va política! Ela não nos permite fazer isso de porta fechada. Eu
e o governador nunca faríamos nada às escondidas!”

* * *

Manato disputa Sebrae
O deputado federal Carlos Manato
se inscreveu ontem para a disputa da
presidência do conselho do Sebrae,
conforme noticiado pela coluna Ple -
nário do último domingo. A eleição é
na próxima quinta-feira e ele deve
disputar contra o presidente da Feco-
mércio, José Lino Sepulcri. Treze ins-
tituições têm direito a voto que defi-
nirão a gestão dos próximos 4 anos.

Carraretto na Serra?
O subsecretário de Infraestrutura
Rural da Secretaria Estadual de Agri-
cultura, Zacarias Carraretto, é cota-
do para assumir a Secretaria de
Obras da Serra na reformulação que
o prefeito Audifax Barcelos pretende
fazer no secretariado, ano que vem.
Ele já foi secretário da mesma pas-
ta no município de Vila Velha e foi co-
ordenador de Obras em Vitória.

* * *

Parabéns nunca é demais!
A deputada estadual Eliana Dadalto fez
aniversário ontem e três deputados disputa-
ram quem lhe daria as felicitações primeiro.
Dary Pagung chegou rápido ao microfone,
mas depois foi remendado por Sergio Majes-
ki: “Eu que daria parabéns primeiro”. Dr. Hér-
cules foi em seguida: “Não, seria eu o 1º”.

A c i r ra d í ss i m o !
A procura para ocu-
par cargos em gabinete
de parlamentares que
abriram processo seleti-
vo é de colocar no bolso
a concorrência de vesti-
bulares e concursos.

O deputado federal
eleito Felipe Rigoni
abriu processo seletivo
para 7 vagas e recebeu
mais de 9 mil currículos.
O deputado estadual
eleito Fabrício Gandini
recebeu 468 inscrições
para duas vagas e o ve-
reador Roberto Martins
analisou 122 currículos
para duas vagas. Mar-
tins aplica provas hoje.

* * *

Homenagem, discurso pró-democracia e protesto
Ao saber que o presidente do STF seria recebido com protesto no Palácio An-
chieta – por um grupo de 20 pessoas com cartazes e vestidas de preto – o go-
vernador Paulo Hartung foi recebê-lo no pé da escadaria. O ministro Dias Tof-
foli ganhou ontem a comenda Jerônimo Monteiro. “Esse é um ato para que a
intransigência e a intolerância não continuem a ganhar corpo País afora... Ca -
da omissão nossa aumenta a irracionalidade no nosso País”, disse Hartung.

GALERIA

CONVITE ACEITO!

O ministro Dias Toffoli convidou
Hartung para compor o Conselho
Consultivo do CNJ. Convite aceito.

FOI PROPOSITAL?

No Espírito Santo, o presidente do
STF, Dias Toffoli, não participou da
diplomação do presidente eleito Jair
Bolsonaro, ontem, em Brasília. O mi-
nistro Luiz Fux representou a Corte.

I N D I R E TA

Todo o discurso da presidente do
TSE, Rosa Weber, na diplomação de

Bolsonaro foi pautado na Declaração
Universal dos Direitos Humanos que
completou, ontem, 70 anos.

PASTA DE DESENVOLVIMENTO
O eleito Casagrande havia convi-
dado o senador Ricardo Ferraço para
ser secretário de Desenvolvimento.
O senador declinou pois está deixan-
do, temporariamente, a política.

ELAS MERECEM!

A Comenda Maria da Penha, cria-
da pelo deputado Bruno Lamas, ho-
menageou, ontem, 24 mulheres.

TOFFOLI recebe homenagem de Hartung: pedido para que dinheiro do petróleo fique com os estados produtores

VISITA DE MINISTRO

Pedido para royalties
não serem votados

Governador aproveitou
visita do ministro
para apelar pela não
distribuição dos
recursos do petróleo a
todos os estados do País

Caroline Freitas
Luiz Fernando Brumana

O governador Paulo Hartung

(sem partido) aproveitou a
visita do presidente do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
ministro Dias Toffoli, para pedir
que não ocorra a divisão dos royal-
ties do petróleo.

Há algumas semanas, lideranças
de outros estados passaram a pres-
sionar o STF para que julgue a de-
cisão da ministra Cármen Lúcia,

que suspendeu em caráter caute-
lar, em 2013, a lei que redistribuiu
os royalties do petróleo. Se a Corte
confirmar a proposta já aprovada
no Congresso, entre aqueles que
perdem, além do Espírito Santo,
estão São Paulo e Rio de Janeiro.

“Conversei com o ministro na
hora do almoço. Recoloquei a mi-
nha opinião. Royalties é uma re-
compensa para áreas que produ-
zem, porque ali têm impacto social
e ambiental”, reforçou Hartung.

Ele já havia se posicionado da
mesma forma em outras ocasiões e
chegou a tratar do assunto com
outros integrantes da Corte.

“Meu pedido ao ministro foi cla-
ro, assim como fiz a Cármen Lúcia,
de que não seja colocado em pau-
ta, porque isso só ajuda a criar uma
briga no País e não resolve o pro-
blema de estados e municípios que
precisam de dinheiro por irres-

ponsabilidade fiscal. Pulverizar o
dinheiro é muito pouco”, destacou
o governador.

Hartung completou: “O Espírito
Santo não recebe royalties de mi-
nério de Minas Gerais, porque o
impacto de exploração está no ter-
ritório mineiro. Consumimos ener-
gia de Itaipu, mas não recebemos
royalties. Quem recebe é o Paraná.
Não faz sentido esse 'olho gordo'
em cima do nosso petróleo”.

Por fim, o governador pontuou
que espera sensibilidade do presi-
dente do STF e dos demais minis-
tros sobre a questão.

Antes de participar de evento no
Tribunal de Justiça, Toffoli rece-
beu, pela manhã, homenagem no
Palácio Anchieta.

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal recebeu a comenda
Jerônimo Monteiro, maior honra-
ria do Espírito Santo.

Hartung aceita participar
de conselho do CNJ

O governador Paulo Hartung
(sem partido) aceitou o convite feito
pelo presidente do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), ministro Dias
Toffoli, para integrar o conselho
consultivo do Conselho Nacional de
Justiça (CNJ), a partir de janeiro.

O convite ocorreu durante o al-
moço entre eles, ontem, no Palácio
Anchieta.

Antes da chegada do magistra-

do, pela manhã, o governador rea-
lizou a última reunião com o se-
cretariado, antes do fim do man-
d a t o.

Na pauta, os resultados da atual
gestão e tópicos como: equilíbrio
das contas públicas e a redução
histórica no índice de homicídios.
“Estamos fechando um ciclo com
chave de ouro”, comemorou Har-
t u n g.

LEONARDO NUNES

FOTO OFICIAL
após a última
reunião com
o secretariado:
Hartung disse
que fecha o
ciclo de governo
com chave
de ouro

Protesto na chegada
deToffoli ao Estado
Um grupo formado por 20
pessoas protestou ontem, em
frente ao Palácio Anchieta, na
chegada do presidente do Su-
premo, Dias Toffoli, ao local. Ele
recebeu uma comenda por ser-
viços prestados ao Estado.

A principal motivação do gru-
po seria protestar contra o rea-
juste de 16% nos salários dos mi-
nistros do Supremo.

