28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

NOVO GOVERNOBolsonaro é diplomado e diz
que vai governar para todos
“Não mais à

Em discurso,
presidente eleito pediu
a confiança de todos
e destacou que recado
das urnas foi claro no
sentido de mudanças

mais à violência, às
mentiras e à manipulação
ideológica. Não mais

Ele também afirmou que o reca-
do das urnas foi claro no sentido
de mudança.

posse, como, por exemplo, o julga-
mento das contas de campanha.

corrupção. Não

mediocridade”

“A construção de um nação mais
justa e desenvolvida requer a rup-
tura com práticas que atrasaram
nosso progresso. Não mais à cor-
rupção. Não mais à violência, às
mentiras e à manipulação ideoló-
gica. Não mais submissão do nosso
destino a interesses alheios, não
mais mediocridade complacente
em detrimento do nosso desenvol-
vimento”.

Apesar de ter criticado o sistema
eleitoral ao longo da campanha, o
presidente eleito elogiou o traba-
lho da Justiça Eleitoral. “Cento e
vinte milhões de brasileiros com-
pareceram às urnas de forma pací-
fica e ordeira. Nós brasileiros de-
vemos nos orgulhar”.

Na cerimônia o minis-

tro do TSE Admar
Gonzaga preferiu
ficar de costas para
a plateia quando foi
executado o hino
nacional. Ele se vol-
tou para a bandeira
nacional. O gesto fez
o ministro ficar entre
os assuntos mais co-
mentados nas redes
s o c i a i s.

“Eu sempre canto
o hino olhando pa-
r a a  b a n d e i r a .
Aprendi nas aulas
de educação moral
e cívica na escola”.

B R AS Í L I ANa cerimônia de diplomação

no Tribunal Superior Elei-
toral (TSE), o presidente
eleito Jair Bolsonaro (PSL) disse
em discurso que, a partir de 1º de
janeiro, será o governante de todos
os brasileiros, e não só de seus elei-
tores. Ele ressaltou que, em sua
gestão, não haverá distinção de se-
xo, raça ou religião. Bolsonaro
também pediu o apoio de seus
opositores na construção de um
futuro melhor.

“Agradeço muito especialmente
aos mais de 57 milhões de brasilei-
ros que me honraram com seu vo-
to. Aos que não me apoiaram, peço
sua confiança para construirmos
juntos um futuro melhor para o
nosso País. A partir de 1º de janei-
ro, serei o presidente dos 210 mi-
lhões de brasileiros. Governarei
em benefício de todos, sem distin-
ção de raça, sexo, cor, idade ou re-
ligião”.

Bolsonaro e o vice-presidente
eleito Hamilton Mourão recebe-
ram o diploma eleitoral, docu-
mento que atesta que o vencedor
da eleição cumpriu todas as exi-
gências necessárias para tomar

CENAS DA DIPLOMAÇÃO

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

MOURÃO SE EMOCIONA durante a ce-
rimônia de diplomação no TSE.

MICHELLE BOLSONARO faz o sinal ca-
racterístico do marido na campanha.

ROSÂNGELA, mulher de Moro, e o
ex-juiz acompanharam a diplomação.

COLLOR também compareceu à ceri-
mônia promovida pelo TSE.

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

ROSA defendeu direitos humanos

Rosa Weber
discursa e
pede respeito
às minorias

A presidente do Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE), ministra Rosa
Weber, fez um discurso contun-
dente de proteção das minorias e
dos direitos humanos durante a
sessão de diplomação do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro (PSL).
A ministra destacou que a soleni-
dade ocorre em data “emblemáti -
ca”, quando se comemora o Dia
dos Direitos Humanos, ressaltando
que a vontade da maioria não pode
“abafar ” grupos minoritários.

“A democracia não se resume a
escolhas periódicas por voto se-
creto e livre de governantes. É
também exercício de diálogo e de
tolerância, de mútua compreensão
das diferenças, de sopesamento
pacífico de ideias antagônicas”.

E completou: “Sem que a vonta-
de da maioria busque suprimir ou
abafar a opinião dos grupos mino-
ritários, e muito menos tolher ou
comprometer os direitos constitu-
cionalmente assegurados”.

Aliados do presidente eleito cri-
ticaram o discurso de Rosa Weber,
em defesa dos direitos humanos.
Os deputados eleitos Carla Zam-
belli (PSL-SP), Beatriz Kicis (PRP-
DF), Joice Hasselmann (PSL-SP)
e Luiz Philippe de Orleans e Bra-
gança (PSL-SP) usaram o Twitter
para criticar a ministra.

Carla Zambelli destacou que a
fala da ministra foi quatro vezes
mais longa que a do presidente
eleito. O candidato do PT derrota-
do Fernando Haddad classificou
como uma “trágica ironia” a diplo-
mação ter ocorrido no dia em que
a Declaração Universal dos Direi-
tos Humanos completa 70 anos.

GIRO RÁPIDO
Secom com assessor
de Eduardo Bolsonaro
O futuro ministro da Secretaria-
Geral, Gustavo Bebianno, afirmou
ontem que a Secretaria de Comu-
nicação Social (Secom) sairá de
sua estrutura e passará para a Se-
cretaria de Governo.

Segundo Bebianno, o presidente
eleito Jair Bolsonaro decidiu indi-
car Floriano Barbosa para o cargo
de chefe da Secom. Barbosa é as-
sessor do gabinete de Eduardo
Bolsonaro (PSL-SP)

Prefeito de Niterói é
preso na Lava a Jato
O prefeito de Niterói, Rodrigo Ne-
ves (PDT), foi preso ontem na Ope-
ração Alameda, desdobramento da
Lava a Jato. Também tiveram pri-
são decretada um ex-secretário e
três empresários de transportes.

A investigação apontou que en-
tre 2014 e 2018 foram desviados R$
10,9 milhões para pagamentos ile-
gais. O prefeito disse ser inocente.

LUCIANO BELFORD/AGÊNCIA ESTADO

RODRIGO NEVES: esquema

Com acordos, R$ 848
milhões foram devolvidos
Os acordos de colaboração da
Lava a Jato no Supremo já levaram
à devolução de R$ 848,3 milhões.
Desse total, R$ 684,7 milhões
são multas e R$ 280,7 milhões re-
ceberam uma destinação e foram
devolvidos aos cofres públicos.

Os dados foram divulgados on-
tem pela Procuradoria-Geral da
República para marcar o Dia In-
ternacional de Combate à Corrup-
ção, celebrado no domingo.

Capitão vira assistente
de acusação “na facada”
O juiz Bruno Salvino, da 3ª Vara
Federal Criminal de Juiz de Fora,
acatou pedido dos advogados do
presidente eleito Jair Bolsonaro
(PSL) para incluí-lo como assisten-
te de acusação no caso da facada.

Com a decisão, Bolsonaro passa
a ter acesso aos autos do processo
contra Adélio Bispo de Oliveira. Os
advogados de Adélio definiram
testemunhas, entre elas o ex-pre-
sidente Lula e a cantora Preta Gil.

