30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Seguindo rastros

Funcionários familiarizados com a atuação do Conselho de
Controle de Atividades Financeiras (Coaf) afirmam que só será
possível entender a dimensão das transações identificadas nas
contas de assessores da Assembleia Legislativa do Rio se os in-
vestigadores quebrarem o sigilo fiscal e examinarem as contas
telefônicas dos envolvidos. O Ministério Público do Rio informou
ontem que investiga pessoas que trabalharam para 22 deputa-
dos, entre eles Flávio Bolsonaro (PSL).

indicado como líder do governo na
Câmara no ano que vem.
Pela beirada
O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), começou a ace-
nar com a possibilidade de apoiar
Fernando Bezerra Coelho (PE) para
sua sucessão na Casa. Renan Ca-
lheiros (AL) e Simone Tebet (MS)
também tentam se viabilizar no par-
tido.
Cartão de visitas
Nas semanas que antecederam sua
escolha para comandar o Ministério
do Meio Ambiente, Ricardo Salles reu-
niu cartas de recomendação de repre-
sentantes de vários setores empresa-
riais para levar a Bolsonaro.
Serviços prestados
Em nome do mercado imobiliário, o
presidente do Secovi de São Paulo,
Flavio Amary, disse que ele “desburo -
cratizou processos”e“promoveu a se-
gurança jurídica” em sua temporada
como secretário do governo Geraldo
Alckmin (PSDB).
Nosso lado
A Sociedade Rural Brasileira disse a
Bolsonaro que Salles “conciliou os in-
teresses do produtor rural pelo au-
mento da produtividade com as ques-
tões ambientais de forma objetiva,
sem ideologias e priorizando o respei-
to às leis e às instituições”.
Em alerta
Depois do assassinato de dois inte-
grantes do Movimento dos Trabalha-
dores Rurais Sem Terra (MST) na Pa-
raíba, no sábado, dirigentes de cen-
trais sindicais pediram uma reunião
com o ministro da Segurança Pública,
Raul Jungmann, para discutir a prote-
ção aos movimentos sociais.
Dinheiro em caixa
Com a assinatura do contrato de
venda das ações da Cesp para o grupo
Votorantim e um fundo de pensão ca-
nadense, ontem, o estado de São Pau-
lo receberá R$ 1,7 bilhão antes da vira-
da do ano e da posse do governador
eleito João Doria (PSDB).
Ti ro t e i o
“A nomeação preocupa por causa
da inexperiência e da passagem rápi-
da, fraca e conturbada como secretá-
rio em São Paulo”. De João Paulo Ca-
pobianco, do Instituto Democracia e
Sustentabilidade, sobre a escolha de
Ricardo Salles para ser o ministro do
Meio Ambiente.

Lupa no extrato
Embora o Coaf não tenha en-
contrado informações que li-
guem essas transações a ilíci-
tos, chamou a atenção dos audi-
tores o fato de terem sido fracio-
nados os pagamentos que o
presidente eleito, Jair Bolsona-
ro (PSL), diz ter recebido por um
empréstimo de R$ 40 mil que
afirma ter feito ao policial Fabrí-
cio José de Queiroz.

Pressão da base
As suspeitas existentes sobre as
contas do ex-assessor do filho de Bol-
sonaro, que movimentou R$ 1,2 milhão
em transações consideradas atípicas
pelo Coaf, causaram incômodo em in-
tegrantes da futura bancada do PSL.
Muito conectados às redes sociais,
eles têm recebido cobranças de eleito-
res.
Deixa disso
Deputados da sigla de Bolsonaro le-
vantaram bandeira branca no fim de
semana. Joice Hasselman (SP) pediu
desculpas pelo bate-boca com os co-
legas no WhatsApp. Eduardo Bolso-
naro (SP) conversou com colegas
eleitos na Cúpula Conservadora das
Américas, em Foz do Iguaçu, e pôs pa-
nos quentes na história.
Fale por nós
O presidente do PSL, Luciano Bivar
(PE), e Eduardo Bolsonaro trabalham
para ungir o deputado Delegado Wal-
dir (GO) como líder da bancada a par-
tir de fevereiro amanhã, quando a
bancada se reunirá com o presidente
eleito em Brasília.
Fale por eles
O nome do deputado Major Vitor
Hugo (PSL-GO), que tem simpatia
dos militares, ganhou força para ser

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Cada vez mais a corrupção se dá dentro das

Antonio Palocci, no termo de delação premiada, diz que a “legislação não
funciona”

normas legais”

Coaf sabe: PT é campeão
em dinheiro estranho

Em 32 páginas, o Relatório de Inteligência Financeira nº
18.340 do Coaf revelou, em 2015, movimentação financeira de
alguns dos principais líderes do PT, a começar pelo ex-presi-
dente Lula, em cujas contas circulou espantosa receita de
mais de R$ 53 milhões. Números bem mais significativos que
os R$ 1,2 milhão movimentados por um motorista do senador
eleito Flávio Bolsonaro (PSL-RJ).

Palestras de araque
Lula virou deboche nacional ao
afirmar que todo aquele dinheiro foi
decorrente de “palestras ”. Seriam as
palestras mais caras do planeta.
Dinheiro sujíssimo
O rastreamento do Coaf de recur-
sos mal e porcamente contabilizados
pegou também o ex-ministro Antônio
Palocci: R$ 216 milhões.
Palocci é quem sabe
Palocci foi coordenador das cam-
panhas presidenciais do PT. Cha-
mam de “coordenador ” aquele que
comanda a arrecadação de dinheiro.

Outro peixe grande
Outra figura fisgada pelo re-
latório do Cofaf de outubro de
2015 foi Erenice Guerra ( f o t o) ,
ex-ministra da Casa Civil de
Dilma: R$ 26 milhões.

Cerimonial deve cair
por “l i ke ” c o n t ra
B o l s o n a ro
Menos de um mês depois de sua
designação para coordenar o ceri-

monial da Secretaria-geral do Gabi-
nete de Transição, o embaixador
Paulo Uchoa Ribeiro Filho deve ser
afastado das suas atribuições. É que
o entorno do presidente eleito des-
cobriu nas redes sociais “likes ”do di-
plomata a postagens críticas a Jair
Bolsonaro (PSL), que foi considera-
do falta grave e colocou em xeque
sua confiabilidade.
Experiência
Primeiro embaixador nascido em
Brasília, Paulo Uchoa Ribeiro Filho já
serviu em postos importantes como
Paris, Nova Iorque, Riad e Beirute.
Bom conceito
Paulo Uchoa Ribeiro Filho é diplo-
mata por mais de duas décadas e tem
bom conceito entre colegas, apesar
de considerado “muito vaidoso”.
Chanceler decide
O futuro chefe do Cerimonial deve
ser escolhido em comum acordo com
o futuro ministro Ernesto Araújo (Re-
lações Exteriores).
Movimento estranho
Dirigentes do PT têm dito que estão
“otimistas ” quanto ao relaxamento da
prisão do reeducando Lula. Devem ter
bola de cristal ou sabem mais sobre
voto de ministros da Segunda Turma
do que supõe a vã filosofia.
Lições de democracia
As lições de democracia do dis-
curso da presidente do Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE), ministra Rosa
Weber, endereçadas ao dono da
festa, Jair Bolsonaro, foram muito

mal recebidas no governo de transi-
ção.
Vice tem nome
Na solenidade de diplomação dos
eleitos, a ministra Rosa Weber saudou
o vice-presidente eleito pelo nome,
Hamilton Mourão, deixando de lado a
patente de general. Isso pegou bem no
governo de transição.
Fã-clube no poder
Considerado um dos melhores ta-
lentos de Brasília, o ministro Bruno
Dantas, do Tribunal de Contas da
União (TCU), tem um fã de peso na
equipe de Jair Bolsonaro: o futuro mi-
nistro Economia. Se dependesse da
vontade de Paulo Guedes, Dantas se-
ria ministro do novo governo.
O preferido
de Bolsonaro
Em seu discurso, na solenidade de
diplomação, o presidente Jair Bolso-
naro se referiu ao deputado Rodrigo
Maia como “c o m p a n h e i r o”. Isso deu o
tom do seu candidato preferido para
presidente da Câmara.
Distância de políticos
Candidato ao conselho deliberativo
do Funpresp, fundo de R$ 1,2 bilhão de
72 mil servidores federais, Márcio
Costa quer manter distância de parti-
dos e dos políticos, ciente de que essa
gente é capaz de vender a própria
mãe, como dizia Leonel Brizola. A elei-
ção será em fevereiro.
Sem disfarçar
Senador não reeleito e presidente
nacional do MDB, Romero Jucá (RR)
mal disfarça sua alegria com a inter-
venção federal no governo da sua ini-
miga Suely Campos (PP). Faz parecer
que a ideia foi dele.
Pergunta não eleitoral
Se a eleição só volta daqui a dois
anos, o que faz a Justiça Eleitoral até
l á?

PODER SEM PUDOR
Vendaval de besteirol
Assim como o presidente Lula, que levava
os assessores à loucura sempre que fazia
seus “improvisos ”, no Recife o prefeito petis-
ta João Paulo também era do tipo que só
abria a boca quando tinha certeza. Em dis-
curso inflamado, ele produziu esta pérola:

“Não tenho medo e não abro nem para o Suriname!”
Queria se referir a tsunami, o maremoto que Lula chamou de “vendaval ”.

I n va s ã o
pernambucana
Além da rede hoteleira, as ca-
sas dos amigos do ministro José
Múc io (foto) em Brasília estão
lotadas de convidados pernam-
bucanos à sua posse na presi-
dência do Tribunal de Contas da
União (TCU), hoje, às 10h.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

