VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

DENÚNCIAS CONTRA JOÃO DE DEUS

Depoimentos são provas de
crime, diz Ministério Público

Acusações de abuso
sexual contra o
médium podem ser
usadas em processo.
Órgão orienta vítimas
a denunciar casos

GOIÂNIA, GODepoimentos de vítimas de

crimes sexuais são suficien-
tes como prova. O posicio-
namento é do Ministério Público
do Estado de Goiás (MP-GO), que
anunciou a criação de uma força-
tarefa para receber os relatos e in-
vestigar os casos de denúncias
contra o médium João de Deus.

A promotora Gabriela Manssur,
de São Paulo, conta que depois que
as denúncias foram exibidas em
programa de televisão, já foi pro-
curada por mais de 200 mulheres
que fazem relatos semelhantes.

O promotor Luciano Miranda
Meireles reforçou a necessidade
de que vítimas formalizem as de-
núncias para que possam ser in-
vestigadas. “Por enquanto, o que
temos é uma reportagem de TV.

Precisamos de casos concretos”.

Segundo ele, o depoimento po-
de, sim, ser o único meio de fazer a
investigação, já que crimes como o
de estupro não ocorrem à luz do
dia tampouco têm testemunhas.

“Não há por que duvidarmos
dos relatos das vítimas. É claro que
não vamos encontrar vestígios do
crime e nem lesões.”

O órgão fez contato com promo-
torias de outros estados para evitar
que as vítimas tenham que se des-
locar até Abadiânia. O MP-GO
criou ainda um e-mail específico
para receber relatos desse caso
( d e n u n c i a s @ m p g o. m p. b r ) .

Segundo os promotores, podem
haver três crimes: violação sexual
mediante fraude, com pena de até
seis anos; estupro, caracterizado
por qualquer ato libidinoso, me-
diante violência ou grave ameaça,
cuja pena é de até 10 anos de pri-
são; e estupro de vulnerável, com
até 15 anos de prisão.

O líder espiritual João de Deus
passou o dia de ontem em São Pau-
lo para se encontrar com seu advo-
gado, Alberto Zacharias Toron. Se-
gundo o defensor, um ofício foi en-
caminhado para o Ministério Pú-
blico e outros seriam enviados pa-

CANDÉ SALLES

JOÃO DE DEUS pode responder por crimes, como violação sexual e estupro

ra a Delegacia de Polícia e o Fórum
de Abadiânia (GO), informando
que João de Deus está à disposição
para esclarecimentos. “Ele volta

para Abadiânia para exercer o tra-
balho dele, ajudando as pessoas
como vem fazendo nos últimos 40
anos”, disse o criminalista.

ENTENDA O CASO
Atendimento
> O MÉDIUM JOÃO DE DEUS é conhe-
cido internacionalmente por pes-
soas que buscam cura espiritual. Na
Casa de Dom Inácio de Loyola, em
Abadiânia (GO), ele atende milhares
de brasileiros e estrangeiros e foi lá
que as vítimas relataram terem sido
vítimas de abusos sexuais.
Denúncia
> VÁRIAS mulheres denunciaram que

foram abusadas pelo médium.
Forma de agir
> AS MULHERES que denunciam as
agressões sexuais contam que fo-
ram escolhidas para consultas par-
ticulares, tratadas como se fossem
especiais e levadas para um cômodo
acessado por uma porta lateral do
imóvel onde acontecem os atendi-
mentos. O oferecimento de cristais
após os abusos era prática comum.
Vítimas
> A COREÓGRAFAholandesa Zahira Lie-
neke Mous contou que foi abusada em
2014, ficou calada por quatro anos, até
que compartilhou a história no Face-
book. O ato encorajou outras mulheres
a também denunciarem o médium.
O outro lado
> A ASSESSORIA de imprensa do mé-
dium afirmou à imprensa nacional:
“Há 44 anos, João de Deus atende
milhares de pessoas em Abadiânia,
praticando o bem por meio de trata-
mentos espirituais.”

> O ADVOGADOinformou que ele está à

disposição para esclarecimentos.

