32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

Aplicativo diz
que detecta
anemia com
foto das unhas

A anemia é o distúrbio de san-
gue mais comum do mundo —
calcula-se que de 25% a 33% da
população mundial tenham o
problema, que consiste no baixo
nível de glóbulos vermelhos no
sangue. Para diagnosticá-la, é
preciso fazer um hemograma, o
que envolve uma operação la-
boratorial e, por consequência,
custos operacionais e de mate-
rial.

Em estudo publicado na re-
vista científica Nature Commu-
nications, cientistas da Escola
de Medicina da Universidade
Emory, de Atlanta, nos EUA,
apresentaram os resultados de
um aplicativo de celular desen-
volvido por eles que promete o
fim das agulhas no diagnóstico
da anemia.

Trata-se de um software que,
por meio de uma fotografia das
unhas dos dedos, consegue
identificar se o usuário está com
níveis adequados de hemoglo-
bina no sangue. E os resultados
dos testes são animadores.

Se tudo der certo, o app deve
estar disponível para download
público até o fim do primeiro
semestre de 2019, estimam os
desenvolvedores. Em breve, o
produto deve ter a patente reco-
nhecida — o protótipo já foi
protocolado nos órgãos ameri-
canos competentes.

O aplicativo foi desenvolvido
como parte do trabalho de dou-
torado do engenheiro biomédi-
co Rob Mannino. Ele se inspi-
rou em um problema pessoal de
saúde para pensar nesse méto-
do não invasivo de análise.

Mannino é portador de uma
doença hereditária no sangue,
causada por uma mutação ge-
nética. “Meu tratamento requer
transfusões de sangue men-
sais”, conta o cientista.

Ele tirou fotos de si mesmo
antes e depois das transfusões,
quando seus níveis de hemoglo-
bina estavam mudando. E isso
permitiu refinar constantemen-
te e ajustar a tecnologia em si
mesmo de uma maneira muito
eficiente. “Ele era o próprio tes-
te inicial perfeito em cada passo
do desenvolvimento do aplica-
t i vo ”, afirma o bioengenheiro,
pediatra e hematologista Wil-
bur Lam, que também traba-
lhou na concepção do aplicati-
v o.

D I V U LG AÇ ÃO

UNHAS podem indicar anemia

CONCEPÇÃO ARTÍSTICA do recentemente descoberto planeta gigante gasoso gêmeo de Júpiter em órbita de uma estrela gêmea do Sol

Estudo reforça que vida
fora da Terra é possível

Pesquisa aponta que as
condições em planetas
que giram em torno
de estrelas similares
ao Sol têm condições
favoráveis à vida

SÃO PAULOO ser humano pode não estar

só na galáxia da Via Láctea.
Pelo menos é a possibilida-
de que se abre com os resultados
de um estudo com 53 estrelas gê-
meas do Sol, realizado por pesqui-

sadores do Instituto Nacional de
Pesquisas Espaciais (Inpe), divul-
gado recentemente na publicação
científica Monthly Notices of
Royal Astronomical Society.

A pesquisa sugere condições
geológicas favoráveis para o surgi-
mento e manutenção da vida em
planetas rochosos que eventual-
mente orbitam esses astros. E que
ela poderia estar espalhada por to-
da a galáxia e ter se originado em
qualquer época de sua evolução.

Para chegar a essa conclusão, os
cientistas avaliaram a abundância
de tório (232Th) nas gêmeas sola-
res pesquisadas, localizadas numa
distância entre 50 e 300 anos-luz

do Sol (um ano-luz é a distância
percorrida em ano pela luz no es-
paço, o que equivale a cerca 9,5 tri-
lhões de quilômetros).

Isso foi feito por meio da análise
de espectros ópticos de alta quali-
dade e resolução em comprimento
de onda, coletados utilizando um
espectrógrafo ultraestável, chama-
do Harps, que está instalado no te-
lescópio de 3,6 m do European Sou-
thern Observatory (ESO), no Chile.
Embora o tório não seja o único
elemento determinante, esse quí-
mico radioativo é um dos requisi-
tos para o surgimento, evolução e
manutenção da vida num deter-
minado mundo.

Para que isso ocorra, além da
presença dele, é necessário que a
órbita do planeta esteja na zona
habitável ao redor da estrela, ou
seja, a uma distância dela em que
água possa se manter líquida.

Segundo o pesquisador André de
Castro Milone, da Divisão de Astro-
física do Inpe, orientador do douto-
rando Rafael Botelho, primeiro au-
tor do artigo, outros requisitos para
o surgimento da vida num planeta é
a existência de uma atmosfera pre-
sa pela gravidade e de um campo
magnético para protegê-lo do fluxo
de partículas energéticas e nocivas
aos seres vivos emitidas por sua es-
trela hospedeira.

Pesquisa feita com “gêmeas ” do Sol

As gêmeas solares estudadas pe-
la equipe do Inpe têm diferentes
idades bem determinadas desde
500 milhões a 8,6 bilhões de anos.
“Por isso, podemos acompanhar
a abundância do tório ao longo do

tempo de evolução da Galáxia, co-
mo também em estrelas similares
ao Sol”, explica o pesquisador An-
dré de Castro Milone, da Divisão
de Astrofísica do Inpe.

“Outro trabalho, realizado por

GETTY IMAGES/ISTOCKPHOTO — 0 6 / 03 / 2 0 1 4

CA M A DAS
DA TERRA:
pesquisa
mostrou que
há uma grande
quantidade
de energia
d i s p o n í ve l
em planetas
que orbitam
e s t re l a s

pesquisadores americanos, já ha-
via observado que nosso astro é li-
geiramente deficiente em tório em
comparação com 13 gêmeas suas
(sete em comum com nosso estu-
do), mostrando que tais astros, ca-
so possuam planetas rochosos,
proporcionariam reservatórios de
energia interna a eles suficientes
para o surgimento da vida.”

Em outras palavras, a pesquisa
mostrou que há uma grande quan-
tidade de energia disponível devi-
do ao decaimento de tório para
manter a convecção do manto e o
tectonismo em potenciais planetas
rochosos que possam existir em
torno de gêmeas solares.

Existem 10 dessas grandes jan-
gadas de pedra — Africana, Antár-
tica, Arábica, Eurasiática, das Fili-

pinas, Indo-Australiana, de Nazca,
Norte-Americana e do Caribe, do
Pacífico e Sul-Americana, — e vá-
rias outras menores.

São essas estruturas que mode-
lam a superfície da Terra, erguendo
montanhas e causando terremotos
e tsunamis, quando se chocam. O
que faz essas placas flutuarem e se
movimentarem sobre o manto é
um fenômeno chamado convec-
ção, que é um movimento ascen-
dente ou descendente de matéria
num fluído devido ao calor.

É aí que entra o tório. “As concen-
trações iniciais desses elementos
num planeta rochoso contribuem
de modo indireto para a habitabili-
dade em sua superfície, especial-
mente devido aos seus tempos lon-
gos de decaimento”, diz Milone.

