Internacional
Sem força, May adia
votação sobre Brexit

O parlamento iria
decidir hoje se aceita
proposta de acordo
para saída do Reino
Unido da União
Europeia em março

REUTERS

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Eleição municipal
não atrai eleitores

A Venezuela realizou eleições
municipais para escolher cerca
de 2.500 vereadores no último
domingo, mas o principal partido
de oposição boicotou a votação e
a apatia generalizada manteve a
maioria das pessoas em casa em
um momento de crise econômica
d eva st a d o ra .

Em Caracas e outras cidades
do país, muitas zonas eleitorais
pareciam quase vazias e poucas
tinham filas.

Em entrevistas, venezuelanos
disseram que preferiram apro-
veitar o dia para procurar ali-
mentos e remédios escassos.

“As pessoas não têm motiva-
ção. A crise é uma surra diária”,
disse o parlamentar opositor

Francisco Betancourt na cidade
de Barinas, situada no planalto
do centro-oeste da Venezuela.

A Venezuela atravessa o quinto
ano de uma recessão que reduziu
a economia à metade do tama-
nho e forçou três milhões de pes-
soas a emigrarem para fugir da
hiperinflação e do crime desen-
f re a d o.

Os resultados finais da eleição
são esperados até hoje e o gover-
nista Partido Socialista Unido da
Venezuela (PSUV) deve predo-
minar, uma vez que praticamente
concorreu sozinho. A principal
coalizão de oposição também
boicotou as eleições nacionais de
maio, nas quais o presidente Ni-
colás Maduro foi reeleito

LONDRES, INGLATERRA

Em dura derrota para seu go-

verno a primeira-ministra
Theresa May adiou a vota-
ção, pelo Parlamento britânico, do
acordo de separação do país da
União Europeia (EU), que estava
previsto para hoje.

O Legislativo se pronunciaria
sobre os termos do documento
acordado entre May e líderes eu-
ropeus em novembro. A chefe de
governo avaliou que não consegui-
ria conter, a tempo da sessão, o
motim de parte significativa de
seus correligionários do Partido
C o n s e r va d o r.

Eles acham que o texto faz con-
cessões demais ao bloco europeu e
atenta contra a soberania britâni-
ca. Opõem-se sobretudo ao item
que prevê o estabelecimento de
uma união aduaneira temporária
entre o Reino Unido e a UE para
evitar a volta de uma “fron te ira
du ra” entre as Irlandas, caso a fu-
tura relação entre as partes não te-
nha sido desenhada até o fim do
período de transição pós- “brexit ”
(dezembro de 2020, com possibili-
dade de extensão).

O desligamento britânico do
grupo continental está agendado
para 29 de março de 2019. Na ma-
nhã de ontem, entretanto, o Tribu-
nal Europeu de Justiça divulgou
decisão segundo a qual o Reino

acordo (Reino

“ Temos um

renegociar ”

Unido/União Europeia)
na mesa. Não vamos

Jean-Claude Juncker, presidente da
Comissão Europeia

REUTERS

MULHER ESPERA momento de votar para vereador em Caracas

Judeus inseguros
em viver na Europa

BRUXELAS, BÉLGICA

Mais de um em cada três ju-
deus europeus cogitou emigrar
nos últimos cinco anos por não se
sentir mais seguro em meio a
uma onda de antissemitismo,
mostrou um estudo da União Eu-
ropeia ontem.

A pesquisa em 12 países que
abrigam 96 por cento dos judeus
da Europa apontou para um mal-
estar generalizado com um au-
mento de crimes de ódio, que co-

munidades judias atribuem em
parte a comentários antissemitas
de políticos que criaram um cli-
ma de impunidade.   

 O sentimento de insegurança é
particularmente agudo entre os
judeus da França, seguidos pelos
de Polônia, Bélgica e Alemanha,
revelou o estudo da Agência de
Direitos Fundamentais da União
Europeia (FRA). Autoridades da
UE pediram que os governos fa-
çam mais ações para combater
tal ódio

THERESA MAY não está conseguindo apoio para fechar acordo do Brexit

Unido pode optar unilateralmen-
te, até a data acima, por revogar o
“d ivórcio ”, permanecendo na UE.
Não se sabe ainda para quando se-
rá remarcada a votação no Parla-
m e n t o.

Durante o fim de semana, a pri-
meira-ministra conversou com o
presidente da Comissão Europeia,
Jean-Claude Juncker, e com che-
fes de governo da Alemanha (An-
gela Merkel) e da Holanda (Mark
Rutte), entre outros – segundo jor-
nais ingleses, em busca de emen-
das ao acordo de separação fecha-
do algumas semanas atrás.

Na segunda, a União Europeia

foi categórica em descartar essa
possibilidade. “Temos um acordo
na mesa. Não vamos renegociar”,
afirmou Juncker. A própria May
vinha martelando para plateias
britânicas nas últimas semanas
que se tratava do “melhor e único”
acerto possível com o bloco.

Também ontem, Michael Gove,
um dos principais ministros do ga-
binete conservador, rechaçara a
hipótese do adiamento da votação
no Parlamento.

A notícia do adiamento derru-
bou a cotação da libra esterlina,
que atingiu seu valor mais baixo
face ao dólar em 18 meses.

GIRO RÁPIDO
China prende fiéis de
igreja evangélica
A polícia da China deteve deze-
nas de fiéis e líderes de uma das
igrejas protestantes “do m é st i c as ”
mais destacadas do país, disseram
membros da congregação e ativis-
tas, na ação governamental mais
recente contra grupos religiosos
sem registro.

Equipes da polícia foram às ca-
sas de líderes e membros da Igreja
da Aliança Chuva Matutina na
noite de domingo e os detiveram.

“Não consigo respirar”, as últimas
palavras de jornalista executado
O jornalista Jamal Khashoggi disse “não consigo res-
pirar ” várias vezes aos assassinos durante os últimos
momentos no consulado saudita em Istambul.

Citando uma fonte que disse ter lido a íntegra da trans-
crição traduzida de uma gravação de áudio, a rede CNN
disse que Khashoggi reconheceu um dos homens, o ge-
neral Maher Mutreb. Khashoggi disse: “Vocês não po-
dem fazer isso... há pessoas esperando lá fora”. Sua noi-
va , Hatice Cengiz, esperou do lado de fora no dia 2 de
outubro, e quando ele não voltou procurou a polícia.

REUTER

Trump tem dificuldade
para escolher assessor
A Primeira escolha de Donald
Trump para ser seu novo chefe de
gabinete, Nick Ayers não está mais
no páreo, e agora o presidente dos
EUA cogita ao menos outros dois
candidatos, disseram fontes a par
do assunto , o sinal mais recente de
problemas em uma reformulação
interna na Casa Branca.

O secretário do Tesouro, Steven
Mnuchin, e o deputado republica-
no Mark Meadows estão na lista.

JA M A L foi morto dentro de consulado na Turquia

