Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

ROBERTA BOURGUIGNON Reservas de
tendas vão
ser feitas
pela internet

Para quem já está se progra-
mando para comemorar o Ré-
veillon com o pé na areia, a Pre-
feitura de Vitória vai liberar, a
partir de amanhã, as reservas
para a montagem das tendas.

Ao todo, são 461 espaços para
tendas disponíveis para o Ré-
veillon 2019 na praia de Cam-
buri. Para se inscrever, basta
acessar o site da prefeitura, es-
colher o espaço desejado no
mapa e fazer um cadastro. A
festa é totalmente gratuita.

Segundo o secretário de De-
senvolvimento da Cidade, Hen-
rique Valentim, as reservas on-
line possibilitam mais inovação
e agilidade.

“Com este site, eliminamos a
necessidade de fazer o cadastro
presencialmente, o que facilita a
vida dos moradores. Estamos
com uma expectativa muito
grande pelas tendas, pois já re-
cebemos ligações sobre o as-
sunto”, disse.

A reserva de uma área de 25
metros quadrados pode ser feita
a partir das 13 horas de amanhã
até o dia 26, de forma gratuita.
Os espaços estão dispostos
entre o píer de Iemanjá, em Jar-
dim da Penha, e a área para ska-
te, na altura da avenida Adal-
berto Simão Nader. Serão 10 mi-
nutos de queima de fogos em
três balsas ao longo da orla.

A montagem das tendas deve
ocorrer das 18 horas do dia 30
até as 16 horas do dia 31. Já a
desmontagem, obrigatoriamen-
te, deve acontecer até as 18 ho-
ras do dia 1º de janeiro de 2019.
Para fazer o procedimento
on-line, o site é http://tendaon-
line.vitoria.es.gov.br/ ou pelo
aplicativo para celular, Vitória
O n l i n e.

Já para quem vai curtir a data
em Vila Velha, o edital de convo-
cação vai até o próximo dia 18.
Ao todo, são 300 vagas da Praia
da Costa à Ponta da Fruta.

Os interessados devem com-
parecer pessoalmente na Coor-
denação de Posturas Munici-
pais, na Praia de Itaparica, e pa-
gar o valor de R$ 104,80.

Na Serra, o prazo vai até o dia
21. Os interessados podem dar
entrada, de forma gratuita, na li-
cença para a instalação de ten-
das na orla do município. Os pe-
didos devem ser feitos no Pro-
tocolo-Geral, que fica localiza-
do na sede da prefeitura.

D I V U LG AÇ ÃO / P M V

T E N DAS durante o Réveillon

BAL ADA
Boa estrutura
Quem é baladeiro já ouviu falar do
Café de La Musique, que tem o seu
Réveillon como um dos mais dispu-
tados do Brasil. E não é que o beach
club chega na terrinha este ano? A
balada aterrissa em Meaípe, Guara-
pari, no próximo dia 28 e promete
boa música e muita gente bonita
desfilando pelas areias da cidade.

A estudante Serena Leite, de 18
anos, o universitário Matheus
Melillo, 25, e a assessora Gisellie
Almeida, 30, ficaram admirados
com o local e já planejam curtir o
ambiente. “Ficamos encantados
mesmo com a estrutura. Nunca
imaginei ver um projeto desses
em Guarapari. O local é muito bo-
n i t o”, conta Serena.

Em Anchieta, a abertura do ve-
rão será no próximo dia 29, com o
Summer Fest Verão. Haverá
shows, apresentações culturais,
além do circuito de verão com di-
versas modalidades esportivas, co-
mo corrida, futsal, caminhadas,
vôlei, surfe, entre outros.

programação de verão, com atra-
ções musicais, esportivas, aeróbica
e culturais.
1 50 Presidente Kennedy
> AS PRAIAS das Neves e de Marobá
terão shows regionais todos os finais
de semana de janeiro, além de com-
petições de triatlo, futevôlei, vôlei de
praia, corrida rústica e cavalgada.
Festival de Cinema
> O FESTIVAL vai passar por quatro
balneários durante os meses de ja-
neiro e fevereiro, com o melhor do ci-
nema nacional para todas as idades
em exibições gratuitas, a partir das
19 horas.

> ATRAÇÕES: 19 de janeiro, Praia do
Morro, Guarapari; 26 de janeiro, Pon-
tal do Ipiranga, Linhares; 2 de feverei-
ro, Barra do Sahy, Aracruz; 9 de feve-
reiro, Praia de Guriri, em São Mateus.

Obs.: Nomes de alguns artistas não estão
sendo citados, pois as prefeituras ainda estão
definindo as atrações.

Fonte: Prefeituras e estabelecimentos con-
s u l ta d o s .

AGITO NO LITORAL

Cinema e atividades
esportivas de graça
Para quem quer se divertir no

verão e curtir programações
gratuitas, algumas prefeitu-
ras do Estado já estão com atra-
ções disponíveis.

Em Vitória, a Secretaria Munici-
pal de Cultura irá promover o pro-
jeto “Mar da Música”, com shows
de 32 artistas em sete locais da ci-
dade durante os três finais de se-
mana de janeiro.

As praias de Camburi, Curva da
Jurema e Ilha do Boi, Prainha de
Santo Antônio e Ilha das Caieiras
vão receber os shows que aconte-
cerão em janeiro.

“O Mar da Música é um projeto
cultural que oportuniza aos agen-
tes culturais ligados a essa arte es-
pecífica, a música, um espaço cria-

tivo e expositivo de sua arte. O ca-
pixaba terá a chance de se familia-
rizar com aquilo que de melhor é
produzido na cena musical local”,
declarou o secretário municipal de
Cultura, Francisco Grijó.

Já para os amantes do cinema, o
25º Festival de Cinema de Vitória,
em janeiro, terá sua versão itine-
rante, quando vai percorrer quatro
balneários do Estado com cinema
nacional para todas as idades em
exibições gratuitas.

O festival vai passar em Guarapari,
na Praia do Morro; Linhares, em
Pontal do Ipiranga; Aracruz, em
Barra do Sahy; e São Mateus, Guriri.
“O Festival de Cinema de Vitória
Itinerante tem como um dos princi-
pais objetivos contribuir para a for-

mação de público. É uma forma de
aproximar o cinema nacional dos
moradores e turistas de um jeito de-
mocrático e descontraído”, afirmou
a diretora do festival, Lucia Caus.

De acordo com a diretora, as
pessoas podem desfrutar do even-
to de forma gratuita e a aprovei-
tando as praias do litoral.

“A cadeira de praia vira poltrona
e a pipoca combina com água de
coco. É só chegar, sentar e aprovei-
tar a sessão”, destacou.

Na Serra, a prefeitura está com
uma programação especial para as
praias de Nova Almeida, Mangui-
nhos e Jacaraípe. Os eventos terão
torneio de futebol soçaite, shows,
atividades circenses, além de festi-
val de doces.

A PROGRAMAÇÃO
Eventos gratuitos
85 a 117 Vitória
> O PROJETO Mar da Música vai con-
tar com 32 shows gratuitos de artis-
tas locais no mês de janeiro. Locais:
11/01, praia de Camburi; 12/01, Servi-
ço de Orientação ao Exercício (SOE)
de Jardim da Penha; 13 /01, Curva da
Jurema; 18/01, Prainha de Santo An-
tônio; 19/01, SOE de Jardim da Pe-
nha; 20/01, Praça da Ilha das Caiei-
ras; 25/01, Praça Getúlio Vargas;
26/01, SOE de Jardim da Penha;
27/01, Ilha do Boi.
118 a 145 Se r ra
> A PREFEITURA está com uma pro-
gramação especial para as praias do
município.

NOVA ALMEIDA
> AT RAÇÕES: 04 a 06/01 – Folia de
Reis, com shows às 19h e às 22h; 12 e
13/01 – Semifinal do Festival de Mú-
sica Canta Serra; 14 a 19/01 –To r n e i o
de verão de futebol soçaite; 18 a
20/01 – Festa de São Sebastião e
São Benedito, com shows às 19h e às

D I V U LG AÇ ÃO / P M V M Ó D U LO

do SOE da praia
de Camburi
será um dos
locais com
a p re s e n ta ç õ e s
artísticas do
Mar da Música,
em Vitória

22h; 24 a 27/01 – Festival de Doces,
com shows locais todos os dias, às
19h e às 21h;
MANGUINHOS
> AT R AÇ Õ ES : dias 4, 11, 18 e 25 de janei-
ro (sexta-feira) – Atividade Circense
às 19h e batucada às 21h. Dias 5, 12,
19 e 26 de janeiro (sábado) – S h ow s
às 19h e às 21h.

JACA R A Í P E
> ATRAÇÕES: dias 4, 5, 11, 12, 18 e 19 de
janeiro – Shows às 19h e às 21h. Dias

25 e 26/01 –Verão com Jesus, às 19h.
14 6 A n c h i e ta
> A ABERTURA do verão será no dia 29
de dezembro com o Summer Fest Ve-
rão. Haverá shows, apresentações
culturais, além do circuito de verão
com diversas modalidades esporti-
vas, como corrida, entre outras.
147 a 149 L i n h a re s
> TODOS OS BALNEÁRIOS, Regência,
Povoação e Pontal do Ipiranga terão

