14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
So l i d a r i e d a d e
para fazer o
Natal mais feliz

DAYANA SOUZA/AT

Plantão
da Fé

Campanha Natal
para Todos promove
ações concretas para
deixar a data mais
acolhedora para
famílias carentes

Faltam poucos dias para o

Natal e muitas ações, cam-
panhas e eventos estão sen-
do organizados por grupos, mo-
vimentos, pastorais e paróquias
da Arquidiocese de Vitória.

São ações concretas organiza-
das com o objetivo de oferecer às
famílias necessitadas um Natal
melhor e mais acolhedor, assim
como propôs o arcebispo eméri-
to e administrador apostólico,
dom Luiz Mancilha Vilela, ao
criar a campanha Natal Para To-
d o s.

Para que a campanha ajude um
grande número de famílias, estão

sendo recolhidas doações de ali-
mentos, roupas, brinquedos e
também são desenvolvidos tra-
balhos voluntários nas ações.

Na Paróquia São Pedro Apósto-
lo, em São Pedro V, Vitória, acon-
tece no próximo fim de semana
uma ação arquidiocesana. No sá-
bado pela manhã, mais de 300 fa-
mílias da região serão visitadas
em uma ação missionária que
contará com a participação de
diáconos, seminaristas, leigos e
leigas. A visita vai motivar a par-
ticipação de todos e também le-
vará a Palavra às famílias.

Domingo, acontece na área ex-
terna da Matriz São Pedro os
atendimentos das pastorais so-
ciais e de voluntários, que vão
oferecer corte de cabelo, massa-
gem terapêutica, limpeza de ou-
vido e atendimento jurídico, em
uma parceria com a Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB-ES).
Na ocasião será realizado um
varal solidário e, para isso, a paró-
quia está recebendo roupas, sapa-

DOM Luiz Mancilha Vilela criou a campanha Natal Para Todos

tos, brinquedos, móveis e utensí-
lios domésticos que serão doados a
famílias cadastradas.

Já a Paróquia Nossa Senhora da
Vitória vai promover no próximo
domingo uma grande refeição pa-

ra 700 pessoas necessitadas, além
da distribuição de cestas básicas.
Todos podem colaborar com a
ação, com a doação de valor em di-
nheiro para a realização das refei-
ções ou em produtos alimentícios.

Concerto natalino
A magia do Natal já está toman-
do conta do mês de dezembro e a
Orquestra Camerata Sesi-ES está
com uma programação especial
para aquecer ainda mais esse cli-
ma de festividades. Hoje, às 19h, a
Igreja Bom Pastor, na Praia da
Costa, recebe o concerto de Natal.
A entrada é gratuita.

“O Natal é a nossa maior inspira-
ção para realizar esses concertos
especiais de final de ano”, ressal-
tou Leonardo David, maestro titu-
lar da Camerata Sesi. A Igreja Bom
Pastor fica localizada na rua Ro-
mero Botelho, 310, Praia da Costa,
Vila Velha.

Ironi Spuldaro em Vila Velha
A Paróquia Nossa Senhora de Guadalupe, em Vi-
la Velha, receberá o pregador e missionário Ironi
Spuldaro (foto), na próxima quinta-feira, para uma
noite de pregação e oração a partir das 19h30. Ele
fará pregação com o tema “A Encarnação do Verbo
e a Paixão de Cristo na vontade do Pai”. Antes, às
19 horas, será rezado o terço.

A paróquia fica na orla de Itaparica e a entrada é
pela rua Dr. Aniceto Frizzera Filho, 331. Caso não
chova, a atividade será realizada na igreja em
construção, que tem entrada pela av. Estudante
José Júlio de Souza, s/n°. Inf.: 3299-0951.

* * *

Vida com Propósito
“Você tem fé, esperança? Acredita que Deus pode mudar
sua vida? Venha cheio de fé”, convidam os organizadores do
culto Vida com Propósito, que será realizado na próxima
quinta-feira, às 19h30, na Primeira Igreja Assembleia de
Deus de Laranjeiras. A pastora Jennifer Suave (foto) é
quem vai ministrar a Palavra. O templo fica na rua Thomas
Edson, 150, Laranjeiras, Serra. Informações: 99900-5515.

* * *

Pre s é p i o
Quem passar pela BR-
101, na altura do quilôme-
tro 226, em Fundão, po-
derá contemplar um pre-
sépio montado às mar-
gens da estrada. Há mais
de 10 anos, o casal Agnal-
da e José Domingos Pa-
tuzzo ergue as peças na
propriedade. “É uma for-
ma de enaltecer o verda-
deiro sentido do Natal”,
afirmou José Domingos.

* * *

Encontro de Fé
A dupla gospel André e Feli-
pe (foto) vai ministrar o louvor
no culto Encontro de Fé de ho-
je, às 19h30, na Igreja Evangé-
lica Batista de Vitória. Já a Pa-
lavra ficará por conta do pastor
Deivisson Brito. “Venha e parti-
cipe com a sua família e convi-
de os seus amigos, Deus irá te
surpreender ”, afirmam os or-
ganizadores. O templo fica na
av. Saturnino Rangel Mauro,
725, Jardim da Penha, Vitória.

A PALAVRA“A tristeza segundo Deus

para a salvação” 2 CORÍNTIOS 7:10

produz arrependimento

A PARÓQUIA Nossa Senhora
do Rosário de Fátima convida
para o Encontro da Família com
o tema “Preparação para o Natal
em família” amanhã, às 19h30,
com o padre José Pedro Luchi
(foto). Rua Maria Delunardo
Trancoso, s/nº, Bairro de Fátima,
Se r ra .

* * *

A IGREJA Evangélica Vida pro-
move amanhã, às 19h30, o últi-
mo Encontrão Teen 2018. O tem-
plo fica na rua Castro Alves, 131,
Parque Residencial Laranjeiras,
Se r ra .

* * *

A FRATERNIDADE Ta b a ja ra
convida para o terreiro de ponto
em homenagem à Tia Bonifácia,
Vovó Luzia, protetora dos olhos,
e incorporação dos exus aos tra-
balhos da Umbanda Tabajara na
próxima quinta-feira, às 20h.
Rodovia Governador José Hen-
rique Sette, s/nº, km 8, Tabajara,
Cariacica.

* * *

ESTA é a última semana para se
inscrever no Encontro para Jo-
vens Reação, que a Rei dos Reis
Church, de Marataízes, realiza
entre a próxima sexta-feira e do-
mingo. Podem se inscrever jo-
vens entre 14 e 30 anos. Infor-
mações: (28) 99942-9989.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o
“Intervalo Nobre” toda quarta-
feira, das 12h30 às 13h, um espa-
ço democrático e interativo para
discussão de temas contempo-
râneos da doutrina espírita. E,
no final, tem um tempinho para
relaxamento e harmonização.
Rua Sete de Setembro, 67, Cen-
tro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Dâmaso
Ocupou a Sé de Roma de 366
a 384. Foi natural, ou pelo me-
nos originário, da antiga Hispâ-
nia. O Livro Pontifical, não muito
posterior, dá-o como hispanus.
Ergueu uma Basílica a São Lou-
renço.

