FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
PA R A L I SA Ç Ã OCaminhoneiros trocam
greve por manifestações

Categoria anunciou
movimento nacional,
mas líderes avisam que
atos não serão como em
maio, embora vá haver
protestos nas rodovias

FOTOS: DIVULGAÇÃO/PRF

Caio MirandaCom expectativa de começar

a partir de hoje, uma nova
greve dos caminhoneiros
deve ser marcada por diversas ma-
n i f e st a ç õ e s.

Agora, os trabalhadores vão orga-
nizar um protesto para pressionar o
governo federal, após o ministro do
Supremo Tribunal Federal (STF),
Luiz Fux, suspender, na semana
passada, as multas para empresas
que não cumprissem as tabelas de
preço mínimo para frete.

De acordo com o porta-voz da ca-
tegoria no Espírito Santo, Bira No-
bre, a manifestação deve ter início
na manhã de hoje, mas não revelou
o horário e nem o local onde ela irá
acontecer, pois “queremos que a
imprensa esteja junto com a gente”.
Ele informou que cerca de 50 ca-
minhoneiros do Estado já concor-
daram com a paralisação e espera
uma adesão ainda maior a partir
de hoje. “Não vamos bloquear as
BRs. O trânsito vai continuar livre
para ônibus e automóveis. Somen-
te vamos abordar os caminhonei-
ros para convencê-los a paralisa-
rem também, junto com a gente”.
Bira ressaltou ainda que o movi-
mento ainda não sabe por quanto
tempo vai durar a paralisação.

“Não sabemos se vamos parar
por uma, duas ou 24 horas. A para-
lisação é só para chamar atenção
do governo, mesmo porque é uma
época festiva, todo mundo quer
chegar em casa e não queremos
atrapalhar o pessoal”, completou.
Apesar de algumas manifesta-
ções e bloqueios em estradas do
País ontem, o sentimento do setor é
que uma possível nova greve de ca-
minhoneiros, nos mesmos moldes
da que ocorreu em maio deste ano,
está mais distante de acontecer.

Segundo o superintendente do
Sindicato das Empresas de Trans-
porte de Cargas e Logística no Es-
tado (Transcares), Mario Natali,
não houve nenhuma movimenta-
ção excepcional nas rodovias capi-
xabas. Ele ainda lembrou que os
protestos são de iniciativa dos tra-
balhadores autônomos, e não das
empresas de transporte.

“Nosso posicionamento é de que
o Brasil não quer uma nova parali-
sação, não é o momento para isso.
As decisões judiciais são para se-
rem cumpridas. Apesar de ser um
movimento dos caminhoneiros au-
tônomos, uma paralisação impac-
taria as atividades das empresas.”

TRÂNSITO ficou lento na Dutra, no Rio, onde caminhões foram apedrejados por manifestantes (destaque)

Bloqueios em rodovias do País

RIO

Um bloqueio de caminhoneiros
interditou parcialmente a rodovia
Presidente Dutra (BR-116), no mu-
nicípio de Barra Mansa (RJ), na
manhã de ontem, e um congestio-
namento de cerca de 2 quilôme-
tros se formou em ambos os senti-
dos, informou a Polícia Rodoviária
Federal (PRF). Caminhões foram
apedrejados por manifestantes.

De acordo com a PRF, uma ma-
nifestação de caminhoneiros co-
meçou por volta das 5h25 no km

274 da via, e veículos de carga
eram obrigados a retornar sentido
São Paulo. Houve aglomeração,
com alguns veículos retidos.

A informação também foi confir-
mada pela assessoria da CCR Nova
Dutra. Segundo a empresa, mesmo
com as faixas da pista no sentido
Rio liberadas para o tráfego, houve
lentidão pela manhã. Às 10h, po-
rém, já não havia mais lentidão.

Segundo a CCR, também em
Barra Mansa, mas no km 290, hou-
ve paralisação no pátio de posto de
serviços, sem interdição de faixas.

Em Piraí (RJ), no km 233, sentido
Rio, havia manifestantes parados
no acostamento, e o trânsito estava
l i v re.

Em Pindamonhangaba (SP), no
km 92, tanto no sentido Rio, quan-
to no sentido São Paulo, houve ma-
nifestantes parados, mas estavam
em postos de serviços e pelo acos-
tamento, sem interromper o tráfe-
go. Às 11h, contudo, os caminho-
neiros tinham deixado o local.

A PRF também não respondeu a
questionamento sobre a ocorrên-
cia de outros bloqueios no país.

“Não é hora de brincar com o povo”

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I A

A Federação dos Caminhoneiros
Autônomos de Carga em Geral do
estado de São Paulo (Fetrabens)
não participa dos protestos dos ca-
minhoneiros, apesar de acompa-
nhar a mobilização, disse o presi-
dente da entidade, Norival de Al-
meida Silva Preto.

“Estamos no fim de ano, em que
as famílias saem de férias e viajam
para descansar. Não podemos atra-
palhar a sociedade e até a transição
de um governo que está começan-
do. Não é hora de brincar com o
nosso povo e com o País”, defen-
deu Silva Preto, que também presi-
de o Sindicato dos Transportado-

SILVA PRETO pede consciência

res Rodoviários Autônomos de
Bens do Estado de São Paulo (Sin-
dicam-SP) e é vice-presidente da
Confederação Nacional dos Trans-
portadores Autônomos (CNTA).

“Para e por que esse movimen-
to? Qual será o resultado para o
Brasil? Respeito, mas considero
que é prejudicial ao nosso País”,
argumentou Silva Preto. Na avalia-
ção da entidade, o momento é de
aguardar o posicionamento do no-
vo governo com a “c re d i b i l i d a d e
que foi concedida pela sociedade
brasileira para a mudança”.

A Confederação Nacional do
Transporte (CNT) divulgou on-
tem nota na qual se posiciona con-
tra a greve de caminhoneiros.

SAIBA MAIS
Greve no primeiro semestre
> EM MAIO deste ano, os caminhonei-
ros protestaram contra a alta do pre-
ço do diesel e pela criação da tabela
com o preço mínimo para o frete ro-
doviário.

> PA R A que a manifestação chegasse
ao fim, o presidente Michel Temer
aceitou as exigências da criação da
tabela com preços mínimos do frete e
a redução do valor do diesel.

> A LEI 13.703, de agosto deste ano,
criou o tabelamento e determinou a
aplicação das medidas administrati-
vas, coercitivas e punitivas para o
seu descumprimento.

> ALÉM DISSO, há uma resolução da
Agência Nacional de Transportes
Terrestres (ANTT) que prevê multa
para o descumprimento dos valores
fixados.

> E N TI DA D ES de representação da
agricultura e da indústria reagiram
contra o tabelamento e foram ao Su-
premo Tribunal Federal (STF) para
pedir a inconstitucionalidade.
Novo capítulo
> NA ÚLTIMA quinta-feira, o ministro
do Supremo Tribunal Federal (STF)
Luiz Fux, concedeu liminar suspen-
dendo a aplicação de multas pelo
descumprimento da tabela com pre-
ços do frete, o que revoltou os cami-
nhoneiros.
Movimento perde força
> CONTRA A LIMINAR, a categoria ini-
ciou uma série de paralisações e blo-
queios de rodovias pelo País desde
ontem. Porém, o movimento tem sido
com bem menos intensidade do que
o verificado em maio deste ano.

> ONTEM,a Confederação Nacional do
Transporte (CNT) divulgou uma no-
ta se posicionando contra uma nova
greve dos caminhoneiros.

> “A CNT, por intermédio do seu presi-
dente, Clésio Andrade, vem a público
informar que é contra greve de cami-
nhoneiros e reafirmar seu posicio-
namento a favor do livre mercado”,
diz a nota da entidade.
No Estado
> CERCA DE 50 caminhoneiros do Es-
tado vão fazer um protesto hoje, com
início pela manhã. O horário e local da
manifestação não foram divulgados.
> O MOVIMENTO afirmou que não vai
bloquear nenhuma rodovia no Esta-
do e os motoristas poderão trafegar
livremente pelas estradas.

Fonte: Representante dos caminhoneiros e
pesquisa AT.

FÁBIO VICENTINI — 09/11/2016

ABASTECIMENTO: preço do diesel

