26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
A palavra é prata...

rante as férias dos ministros neste ano
em comparação com o anterior.

L i v ra i - n o s
Do dia 20 de dezembro a 6 de
janeiro, 538 ações chegaram a
Cármen — entre essas, 309 pe-
didos de habeas corpus.

O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e o ministro
Henrique Meirelles (Fazenda) reagiram da mesma forma às de-
clarações de Michel Temer sobre a eleição de 2018: com o silên-
cio. Dos dois lados a leitura foi a de que para sinalizar que o ár-
bitro do jogo é ele, Temer atirou nos aliados que tentam se pro-
jetar com as próprias pernas e enalteceu Geraldo Alckmin
(PSDB), alvo de desconfiança sobre suas chances dentro do
próprio partido. Para o tucano, o aceno veio em boa hora.
Que momento
Meirelles determinou que ninguém
em sua equipe falasse sobre a entre-
vista do Presidente ao Estado de S.
Paulo. Os auxiliares obedeceram com
o nariz tampado. Nos bastidores, dis-
seram que Temer foi desleal ao desi-
dratar as chances de o ministro con-
correr ao Planalto no momento em
que ele é alvo da artilharia de Maia.
Pé esquerdo
O titular da Fazenda amanheceu
com a fala de Temer de que prefere
que ele continue ministro e terminou o
dia com o rebaixamento da nota de
crédito do Brasil pela Standard & Po-
or's. Sem reforma da Previdência, as
outras grandes agências devem fazer
o mesmo.
Zíper
A repercussão da fala levou Temer a
dizer a aliados que não fala mais sobre
eleição até que chegue o momento
adequado.
Os russos
O aceno de Temer a Alckmin foi vis-
to dentro do PMDB como um cami-
nho para pavimentar o apoio dos tu-
canos à reforma abrindo uma fresta
para uma aliança eleitoral. A parceria
com o PSDB, porém, não agrada à
bancada do partido do presidente na
C â m a ra .
Favo r i t o
“Se o projeto presidencial de Maia
for para valer e ele se tornar um can-
didato viável, com alianças de outros
partidos, o PMDB pode apoiá-lo”,
afirmou Baleia Rossi (SP), líder da si-
gla.
Me dê motivo
A procuradora-geral da República,
Raquel Dodge, rebaixou a subprocu-
radora Ela Wiecko de função por meio
de uma portaria publicada em dezem-
bro. Ela chegou a ser a número dois da
PGR na gestão de Rodrigo Janot. Na
ocasião, deixou o posto a pedido após
ser flagrada em uma manifestação
“fora, Temer”.
Sem aviso prévio
Wiecko vai deixar de atuar no STF
para trabalhar junto ao STJ. A subpro-
curadora soube da mudança pelo Diá-
rio Oficial.
Férias para quem?
O recesso está puxado para a presi-
dente do STF, Cármen Lúcia. Houve
um aumento de 15% no volume de pro-
cessos que chegaram ao Supremo du-

Máquina do tempo
A informação de que a entrevista de
Luciano Huck ao “Domingão do Faus-
tã o” foi gravada em 11 de novembro es-
barra em um dado. Durante a conver-
sa, Fausto Silva diz que Huck “d e i xo u
bem claro em comunicado enviado a
todos os jornais” que não seria candi-
dato a presidente.
Máquina do tempo II
O artigo em que o apresentador ne-
gou disposição de disputar a Presi-
dência foi publicado na Folha e repro-
duzido por outros jornais no dia 27 de
novembro. Procurada, a TV Globo não
respondeu.
Vai ter luta
O deputado estadual Carlos Neder
(PT) diz que conseguiu 5.790 assi-
naturas para lançar o nome de Eloi
Pietá, ex-prefeito de Guarulhos, ao
governo de São Paulo. Ele será inscri-
to como pré-candidato do partido pa-
ra disputar prévias contra Luiz Mari-
nho.
Ti ro t e i o
“Posto com Lava a Jato para desvio
de recursos públicos nós já conhecía-
mos, mas açaí fantasma é uma inven-
ção de Bolsonaro!“

Do senador Randolfe Rodrigues
(REDE-AP), sobre a mulher que é fun-
cionária do gabinete de Jair Bolsonaro,
mas trabalha vendendo açaí no Rio.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Antônio Carlos de Almeida Castro, advogado, sobre o promotor que

“Tem mais interesse em exibir um troféu”

Parlamentares articulam
derrubar veto ao Refis

disse ser “t e at ro” a doença do deputado Paulo Maluf

Deputados federais e senadores do Centrão já se articulam
para derrubar o veto do presidente Michel Temer ao plano de
refinanciamento de dívidas, o Refis, de pequenas e microem-
presas. A ideia dos parlamentares é manter o plano para essas
categorias de empresas, que representam 98,5% de todas as
empresas brasileiras e são responsáveis por 40% de todos os
salários pagos no País.

Dados oficiais
Pequenas e microempresas res-
pondem por 27% do Produto Interno
Bruto do Brasil, além de 52% dos em-
pregos com carteira assinada.

Ar ticulador
Para o Danilo Forte ( D EM -
CE), é inaceitável o Refis aten-
der apenas a grandes empre-
sas. Ele defende a reinserção
do devedor na economia.

Simplesmente fora
O veto serve apenas para peque-
nos, incluindo optantes pelo Simples.
Devedores bilionários como Vale e
Petrobras se beneficiam do plano.
R ecuperação
Segundo dados do Sebrae, os pe-
quenos negócios apresentaram, pelo
8º mês seguido, saldo positivo de em-
pregos com carteira assinada.
Importação objetiva
destruir o etanol
nacional
O planejamento estratégico das
distribuidoras de combustíveis, vá-

rias delas controladas por empresas
norte-americanas, para esmagar o
etanol brasileiro, passa por inundar o
Nordeste do produto dos Estados
Unidos, à base de milho, quando a
produção na região está no auge. De
maneira até cruel, o etanol importa-
do, podre por ser poluente, entra no
Brasil pelos portos nordestinos, para
quebrar o produtor da região.
Importação criminosa
Só em novembro, o Brasil importou
106,7 milhões de litros de etanol po-
dre, havendo produto nacional sufi-
ciente para abastecer o mercado.
Goela abaixo
Em maio, foram importados 244,3
milhões de litros, que aumentaram a
produção para empurrar seu etanol
de má qualidade no Brasil.
Domínio do mercado
Distribuidoras agora produzem
etanol, após comprarem destilarias
na “bacia das almas” no Sudeste.
Querem fazer o mesmo no Nordeste.
Sejam claros, senhores
As frequentes visitas a médicos e
hospitais, sem explicações razoá-
veis, favorecem a proliferação de fo-
focas sobre o real estado de saúde
do presidente Michel Temer. O go-
verno tem a obrigação da transpa-
rência.

Fofoca de ministro
Até entre auxiliares especula-se
sobre a saúde do Presidente. Um mi-
nistro recém-nomeado, ainda tratado
com cerimônia no Planalto, andou di-

PODER SEM PUDOR
Confuso horário
Copa do Mundo de 2002, no Japão. No bar
Triângulo das Bermudas, em Vitória, lotado de
torcedores, entra o vereador Antonio Pelaes
(PMDB-ES). Senta-se, pede um chope, e dian-
te das imagens da multidão assistindo a Itália x
Camarões, sentencia:

“Dizem que brasileiro é que gosta de futebol. Quem gosta de futebol é ja-

ponês. São duas da manhã e olha como eles torcem!”

zendo a amigos que Temer estaria
com câncer de próstata.
Dois meses de folga
Parlamentares deveriam voltar ao
trabalho no dia 2, como manda o ar-
tigo 57 da Constituição, mas como
este ano a data cai numa sexta e dia
13 é terça-feira de Carnaval, o Con-
gresso só volta... no dia 20.
Que loucura
Apesar da crise, ou até talvez em
razão dela, o mercado farmacêutico
cresceu 12,8% entre janeiro e novem-
bro de 2017, segundo a IQVIA. Só as
redes da Febrafar apresentaram
crescimento de mais de 69%.
Economia inútil
A FAB parece não se importar com
seus pilotos. Em vez de optar pelo te-
cido usado por Nasa e Royal Air Force
(Inglaterra) nos macacões, optou por
um mais barato, que, imprestável, só
é útil para juntar poeira.
Compra direta
O lobby das empresas aéreas con-
tinua forte no Ministério do Planeja-
mento, que defende a medida adota-
da no governo Dilma de compra de
passagens sem licitação. E ainda di-
zem que “economizam”.
Parte da história
Muitos anos antes da Lava a Jato,
Curitiba já foi o embrião de mudan-
ças na política. Foi numa quinta, 12
de janeiro de 1984, que 60 mil pes-
soas lotaram a “Boca Maldita” no
primeiro grande comício pelas Dire-
tas Já!
Pensando bem...
...o “teatro de última categoria” de
Maluf está na mesma categoria das
encenações da classe política no pa-
lanque, no plenário ou na TV.

USP, 88
A Universidade de São Paulo
(USP) completa 88 anos hoje e
tem muito a comemorar. Uma
das mais prestigiosas universi-
dades do Brasil, a USP é das
poucas a integrar rankings de
melhores do mundo.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

