28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Três sinais de que o gosto
pelos games é uma doença

Estudo diz que
i b u p ro f e n o
pode deixar
homem infértil

COPENHAGUE, DINAMARCA

Distúrbio será incluído
na lista internacional
de doenças pela
Organização Mundial
da Saúde, que já fez um
rascunho do documento

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOFalta de controle, aumento de

prioridade que se dá ao jogo
e escalada do tempo jogando,
apesar dos problemas: esses são
três sinais de que o gosto pelos vi-
deogames ultrapassa a barreira do
saudável e deve ser encarado co-
mo uma doença.

O vício em videogames agora é
considerado oficialmente uma
doença mental, incluído pela Or-
ganização Mundial de Saúde
(OMS) em sua Classificação Inter-
nacional de Doenças (CID-11), que
não era atualizada desde 1992.

O guia, a ser publicado este ano,
contém os números, códigos e sin-
tomas de cada doença, é usado por
médicos e pesquisadores de todo o
mundo para diagnosticar doenças.
No rascunho do documento, a
OMS descreve o vício em games
como um padrão de comporta-
mento no qual a necessidade de jo-
gar “prevalece frente a outros inte-
resses vitais” da pessoa acometida.
Alguns países já o tinham identi-
ficado como um problema de saú-
de pública relevante e dispõem in-
clusive de clínicas privadas para
tratar o distúrbio. É o caso do Rei-
no Unido. Na Coreia do Sul, o go-
verno limitou as horas de videoga-
mes para menores de 16 anos.

No Japão, os fabricantes preci-
sam alertar os usuários que passam
tempo demais jogando, e na China

“A decisão da OMS

porque abre espaço para
criação de mais serviços

especializados ”

Richard Graham, especialista em vícios

é importante

VÍCIO doentio por games não deve ser confundido com o gosto pelos jogos, alertam especialistas e médicos

a gigante da área de tecnologia
Tencent também impôs limites.

Mas esta é a primeira vez que a
OMS dá um passo firme e cataloga
o distúrbio como uma doença.

Segundo a instituição, o proble-
ma fica evidente após um período
de um ano, necessário para o diag-
nóstico. Em algumas ocasiões, po-
rém, o transtorno pode ser identi-
ficado antes, se os sintomas forem
s eve ro s.

A OMS diz que o novo transtor-
no se aplica tanto a jogos de com-
putador quando àqueles que utili-
zam consoles específicos.

A medida foi bem recebida por
alguns especialistas, mas também
despertou críticas.

Richard Graham, especialista
em vícios tecnológicos do hospital
de Nightingale, em Londres, disse
que a decisão da OMS “é impor-
tante porque abre espaço para a

criação de mais serviços especiali-
zados”, nessa área.

Para o especialista, a decisão da
OMS coloca o transtorno como
“algo que deve ser levado à sério”.
Apesar disso, ele diz também que

entende a posição daqueles que de-
fendem que o problema não seja
tratado com medicamentos. “É pos-
sível que se crie confusão entre pais
cujos filhos são, simplesmente, en-
tusiastas dos videogames”, diz.

OS CRITÉRIOS
1 Falta de controle sobre o jogo
(Frequência com que se joga, inten-

sidade, duração)
> ISTO SIGNIFICA que a pessoa é inca-
paz de se controlar e não consegue
colocar um limite no tempo que pas-
sa fazendo esta atividade, e nem
consegue limitar quantas vezes joga
durante a semana.
2 Aumento de prioridade
que se dá ao jogo
> A ATIVIDADE passa a ser priorizada

frente a interesses vitais (dormir, co-
mer) e rotinas do dia a dia.
3 Escalada do tempo j o ga n d o ,
apesar dos problemas
> A PESSOA AFETADA não se importa
com os danos que a atividade causa
à sua saúde ou cotidiano e continua
dedicando cada vez mais tempo ao
jogo.

Fonte: Organização Mundial da Saúde
(O M S ) .

Facebook vai ter mais
postagens de amigos

NOVA IORQUE, EUA

Facebook anunciou ontem uma
mudança na forma como os feeds
serão exibidos, priorizando posta-
gens de amigos e parentes, em vez
de posts virais e notícias postadas
por empresas, marcas e mídia.

A alteração irá afetar posts, ví-
deos e fotos exibidos nos perfis dos
mais de dois bilhões de usuários
da rede social e deve começar a ser

percebida já nas próximas sema-
nas, segundo o jornal americano
The New York Times.

Segundo o fundador e diretor-
executivo do Facebook, Mark Zu-
ckerberg, a intenção é maximizar a
quantidade de conteúdo com “in -
teração significativa”.

Isso promete aumentar a intera-
ção com pessoas mais próximas e
reduzir a repercussão sobre as-
suntos polêmicos, diz especialista.

Para muitos já virou rotina:
acordou meio mal? Com dor de
cabeça, sensação febril, dor de
dente? Abre a gaveta, pega um
comprimido, copo de água, joga
tudo pra dentro e corre para o
trabalho. Agora, se você tiver
um pênis, talvez seja bom abrir
aquela gaveta de novo, só pra
conferir uma coisinha na bula.
Caso o medicamento que vo-
cê toma rotineiramente tenha
como princípio ativo o ibupro-
feno, talvez seja melhor você pa-
rar um pouquinho. O anti-infla-
matório pode ser um grande ini-
migo da fertilidade masculina.

Um estudo dinamarquês
aponta que o medicamento po-
de deixar homens inférteis.

Para chegarem a tal conclu-
são, os pesquisadores pediram
para que seus voluntários to-
massem comprimidos duas ve-
zes por dia.

Só que metade dos partici-
pantes estavam ingerindo 1.200
mg diários de ibuprofeno, en-
quanto os outros estavam to-
mando apenas comprimidos de
açúcar (sem saber disso).

Resultado: em duas semanas
os testículos dos homens que to-
maram ibuprofeno estavam pro-
duzindo menos testosterona.

Para ser mais específico, os
participantes medicados ti-
nham no organismo, em média,
23% a mais de hormônio luteni-
zante, substância que serve co-
mo substituto temporário da
testosterona quando os níveis
normais diminuem.

Não há problemas para casos
ocasionais e curtos de muita in-
gestão de ibuprofeno (os inte-
grantes do estudo voltaram ao
normal após as experiências),
mas se o hábito durar muito
tempo, pode causar sequelas ir-
reversíveis para a reprodução.

“Nossa preocupação imediata
é com a fertilidade de homens
que usam essas drogas por lon-
gos períodos”, afirmou ao The
Guardian David Møbjerg Kris-
tensen, pesquisador da Univer-
sidade de Copenhagen, e res-
ponsável pelo estudo.

A pesquisa ainda tem pontos
que fragilizam suas conclusões.

D I V U LG AÇ ÃO

HOMEM TOMA i b u p ro f e n o

