Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Temer elogia Alckmin,
mas não leva reforma

Os afagos de Michel Temer à candidatura de Geraldo Alck-
min à Presidência, trouxeram um clima de apreensão entre tu-
canos. O grupo do governador sabe do empenho do Planalto
pela aprovação da reforma da Previdência e admite que, mes-
mo à frente do PSDB, Alckmin terá dificuldades de virar os vo-
tos dos 22 deputados federais contrários às mudanças nas
aposentadorias. Interlocutores do governador argumentam
que, em ano eleitoral, a tendência será de respeitar a posição
da bancada na Câmara.

TÁ FECHADO. Após assumir o co-
mando nacional do PSDB, em de-
zembro, Alckmin conduziu reunião
que fechou questão a favor da refor-
ma da Previdência. Mas o acordo não
prevê punição a dissidentes.
PASSADO CONDENA. A posição do
governador de São Paulo de não in-
terferir em votos de deputados, a
exemplo das denúncias, já incomo-
dou Temer no passado.

I N STAG R A M

CLICK . A Fundação Ulysses
Guimarães, do MDB, usou o fa-
moso bordão de Lula para co-
memorar o índice de inflação
em 2,95%, o menor número
desde 1998.

ESTOU TRABALHANDO. As decla-
rações de Temer surtiram efeito
também no grupo político do presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ). Logo cedo, o democrata
usou as redes sociais para enalte-
cer sua busca por votos para apro-
var as mudanças previdenciárias.
ESTRATÉGIA . Para se viabilizar co-
mo candidato ao Planalto, o presi-
dente da Câmara quer o apoio de pe-
lo menos seis partidos, além do Soli-
dariedade, do PP e do DEM. As alian-
ças devem garantir cerca de 6 minu-
tos de propaganda na tevê.
AVENIDA ABERTA. Na corrida pre-
sidencial, aliados de Maia avaliaram
que o rebaixamento do Brasil na nota
da agência internacional de risco
Standard & Poor’s abriu caminho
para o democrata. Maia e Henrique

Meirelles (Fazenda) disputam o
mesmo eleitorado.
COBRANÇA . Após a decisão da S&P,
o articulador política do governo,
Carlos Marun, mandou um recado
aos deputados: “Continuem fingindo
que a Previdência não é necessária
para vermos onde vamos parar”.
AZEDOU. A posição do governo de
culpar o Congresso pelo rebaixa-
mento incomodou deputados, que
passaram a falar de retaliação na vo-
tação da Previdência.
MEU NOME É... Presidenciável, o de-
putado Jair Bolsonaro, que anunciou
filiação ao PSL, já definiu seu lema pa-
ra os 10 segundos de propaganda elei-
toral na TV durante a campanha.
...BOLSONARO. Em busca de votos
dos evangélicos e dos ruralistas, o
deputado federal pretende usar duas
frases: “em defesa da família brasilei-
ra ” e “pelo direito de portar armas de
fogo em propriedades rurais”.
ACABOU. Com pouco tempo para a
campanha na tevê, o presidenciável
quer investir nas redes sociais.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Jair Bolsonaro,
deputado e
pré - candidato
à Presidência

NARC OS. O Exército apreendeu 1,2
tonelada de maconha skank, no Rio
Japurá, na Amazônia. Houve tiroteio
e dois soldados brasileiros foram fe-
ridos. Os traficantes colombianos
conseguiram fugir.
NO FORNO. O vereador Eduardo Su-
plicy (PT) corre para lançar o seu livro
sobre os 24 anos que passou no Se-
nado antes das eleições. A obra falará
sobre a renda básica de cidadania.

Sobre a crise do sistema prisional brasileiro

PRONTO, FALEI!“Para retomar o controle dos presídios,

e quais são os indivíduos presos”

MARCOS CAMARGO, presidente da Associação dos Peritos
Criminais Federais

primeiro o Estado precisa saber quantos

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Bolsonaro emprega
servidora fantasma

O presidenciável usa a
verba de gabinete para
pagar a uma vizinha
dele que é vendedora de
açaí no Rio. Ela recebe
salário de R$ 1.351,46

AGÊNCIA BRASIL - 28/11/2017

RIOO presidenciável Jair Bolso-

naro (PSC-RJ) usa verba da
Câmara dos Deputados pa-
ra empregar uma vizinha dele em
um distrito a 50 km do centro de
Angra dos Reis (RJ).

A servidora trabalha em um co-
mércio de açaí na mesma rua onde
fica a casa de veraneio do deputa-
do, na pequena Vila Histórica de
Ma m b u c a b a .

Segundo moradores da região,
Wal, como é conhecida, também
presta serviços particulares na ca-
sa de Bolsonaro, mas tem como
principal atividade um comércio,
chamado “Wal Açaí”.

Walderice Santos da Conceição,
49, figura desde 2003 entre os 14
funcionários do gabinete parla-
mentar de Bolsonaro, em Brasília,
recebendo atualmente salário bru-
to de R$ 1.351,46.

Segundo moradores da região, o
marido dela, Edenilson, presta
serviços de caseiro para Bolsona-
ro. O deputado federal mora na
Barra Tijuca, zona oeste do Rio, e
tem desde o final dos anos 90 uma
casa de veraneio em Mambucaba.
Os registros oficiais da Câmara
dos Deputados mostram que a se-
cretária parlamentar de Bolsonaro
passou nesses 15 anos por uma in-
tensa mudança de cargos no gabi-
nete – foram mais de 30.

Em 2011 e 2012 ela alcançou al-

BOLSONARO disse que a funcionária o deixa informado sobre a região

guns dos melhores cargos – são 25
gradações –, chegando ao topo, SP-
25, no segundo semestre de 2012. A
função, com salário que pode che-
gar a R$ 14,3 mil, é normalmente
reservada a chefes de gabinete.

Bolsonaro nega ter usado di-
nheiro da Câmara para pagamen-
tos de serviços da casa e que Wal-
derice seja uma funcionária fan-
tasma de seu gabinete em Brasília.
Questionado sobre qual seria o
trabalho desempenhado por ela,

respondeu: “Ela reporta a mim ou
ao meu chefe de gabinete qualquer
problema na região”. “Não tem
uma vida constante nisso. É o tem-
po todo na rua? Não. Ela lê jornais,
acompanha o que acontece”.

Sobre algum exemplo de servi-
ços parlamentares prestados pela
funcionária, respondeu: “Ela fala
com o chefe de gabinete”. “Como é
que eu vou saber? Se eu mantiver
um contato diário com meus 15
funcionários, eu não trabalho”.

“Melhor que
Meirelles fique
na Fazenda”,
diz Temer

De olho no
Planalto, Maia
busca apoio de
Valdemar do PR

Reação ao
Judiciário
se Lula for
condenado

O presidente Michel Temer de-
clarou preferir que Henrique Mei-
relles permaneça no Ministério da
Fazenda do que dispute as eleições
presidenciais de 2018.

“Ele (Meirelles) seria um grande
presidente, mas, para mim, é claro
que é muito melhor que fique na
Fa z e n d a ”, afirmou Temer.

O Presidente disse  ainda que
Rodrigo Maia (DEM-RJ) “nã o
tem nada a perder” em se creden-
ciar para a disputa pelo Palácio do
Planalto, mas que o deputado de-
veria se reeleger para a presidên-
cia da Câmara.

E fez elogios ao governador de
São Paulo, Geraldo Alckmin
(PSDB). Os três – Meirelles, Maia e
Alckmin – se movimentam para
viabilizar seus nomes como o can-
didato de centro, oriundo da base
do governo.

Em sua campanha para se viabi-
lizar como candidato à Presidên-
cia, o presidente da Câmara, depu-
tado Rodrigo Maia (DEM-RJ), se
reuniu ontem com o ex-deputado
Valdemar Costa Neto, principal li-
derança do PR.

Maia ainda almoçou com o go-
vernador de Santa Catarina, Rai-
mundo Colombo (PSD). O presi-
dente da Câmara tem reforçado as
conversas com partidos do Cen-
trão, enquanto faz um périplo pelo
País para se tornar mais conheci-
do: nos últimos dias, além de Santa
Catarina, esteve na Bahia, no Espí-
rito Santo e no Rio de Janeiro.

Oficialmente, no entanto, Maia
não confirma que a eleição foi dis-
cutida nos encontros:

“Tratamos de Previdência e
ajuste fiscal”, disse Maia sobre o
encontro com Valdemar.

Formada pelo PT e por movi-
mentos de esquerda, a Frente Bra-
sil Popular lançou ontem um jor-
nal em que promete reação em ca-
so de condenação do ex-presiden-
te Lula pelo Tribunal Regional Fe-
deral da 4 Região.

Com 12 páginas, o tabloide traz
duros ataques ao Judiciário em tí-
tulos como “Juízes esbanjam salá-
rios milionários” e “Empresas fi-
nanciam eventos luxuosos de juí-
zes” e à Operação Lava a Jato.

O jornal, lançado especialmente
para a distribuição às vésperas do
julgamento, afirma:

“Engana-se o Judiciário se ima-
gina que o povo não irá reagir ao
sequestro da política e ao ataque à
democracia que ele vem promo-
vendo. Haverá a reação popular e a
primeira vitória será assegurar o
direito de Lula ser candidato”.

