22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018

FISCALIZAÇÃO DE SERVIDORES

Pol í t i ca
“Cariacica perdeu 70
médicos após ponto”

O prefeito em exercício,
Nilton Basílio (PSDB),
afirmou que pedidos de
demissões cresceram,
após a obrigatoriedade
do registro biométrico

Erick AlencarO prefeito de Cariacica em

exercício, Nilton Basílio
(PSDB), disse que o municí-
pio perdeu mais de 70 médicos
após a implantação do ponto ele-
trônico que obriga os profissionais
a registrar a presença por meio da
impressão digital.

“Com a instalação do ponto ele-
trônico no município, que foi entre
setembro e outubro do ano passa-
do, tivemos mais de 70 pedidos de
exonerações de médicos”, afirmou.
Nilton destacou, porém, que a

obrigatoriedade de registrar o
ponto não foi a única causa para os
médicos pedirem desligamento.
Mas que, após a implantação do
sistema, houve um aumento nos
pedidos de demissões.

“Seria irresponsabilidade dizer
que todos saíram por isso, mas ace-
lerou o número de pedidos de de-
missões. Alguns podem não ser
por isso, a função de médico é mui-
to disputada, alguns passam em
outros concursos”.

Para amenizar a falta de profis-
sionais da saúde, a prefeitura vai
contratar 150 médicos e 200 técni-
cos em Enfermagem temporaria-
mente para atuar nas 29 unidades
municipais de saúde. No entanto,
de acordo com Nilton, não serão
criados novos postos de trabalho.
“São cargos já existentes na es-
trutura do município, mas estão va-
gos. Pedimos autorização à Câmara
para contratar temporariamente,
enquanto não realizamos novo

concurso. Os efetivos vão tomando
posse e os contratos temporários
vão sendo extintos”, destacou.

Nilton disse que espera sancio-
nar o projeto – que contempla as
contratações temporárias enquan-
to o edital do concurso para preen-
chimento definitivo ainda não é
elaborado – na próxima segunda.

P R OJ E TO S

A Câmara de Cariacica aprovou,
em sessão extraordinária na última
terça-feira, o aumento da gratifica-
ção para técnicos em Enfermagem
(de R$ 68 para R$ 800) e para au-
xiliar de serviço dentário (de R$
176 para R$ 600) que já atuam ou
vão integrar as equipes da Estraté-
gia de Saúde da Família.

Nilton disse que o aumento das
gratificações é um estímulo para os
servidores atuarem nas equipes.
Nilton Basílio fica no cargo até o dia
15, quando o prefeito Geraldo Luzia
Júnior, o Juninho, volta das férias.

Sindicato rebate acusações

ANTONIO COSME - 28/09/2015

O presidente do Sindicato dos
Médicos do Espírito Santo (Si-
mes), Otto Baptista, rebateu a fala
do prefeito em exercício de Caria-
cica, Nilton Basílio (PSDB), que
apontou a obrigatoriedade do re-
gistro de ponto eletrônico nas uni-
dades municipais de saúde como
potencializador da quantidade de
pedidos de demissões.

“O Sindicato dos Médicos não
admite essa justificativa do prefei-
to de que os médicos pediram de-
missão porque não queriam bater
ponto, isso é uma inverdade, uma

covardia. O médico não quer tra-
balhar em Cariacica porque lá pa-
gam mal, muito mal”, rebateu.

De acordo com Otto, o ponto ele-
trônico e o concurso público para
preenchimento das vagas de médi-
cos e técnicos em Enfermagem fo-
ram determinações do Ministério
Público Federal (MPF).

“Abrir mais de 100 vagas para
médicos, pode até estar fazendo
isso por determinação do MPF, o
concurso e o ponto eletrônico eu
sei que são”, explicou o presidente
do Simes.

FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

LUCAS CALAZANS

NILTON BASÍLIO também anunciou contratação de mais 150 médicos

E N T E N DA

Desligamentos de profissionais
Médicos em falta em Cariacica
> O PREFEITO de Cariacica em exercí-
cio, Nilton Basílio (PSDB), disse que
a instalação do ponto eletrônico nas
unidades de saúde do município,
entre setembro e outubro de 2017,
fez aumentar o número de pedidos
de demissões por parte dos médi-
cos.

> CASO OS MÉDICOS cumpram todos
os plantões e requisitos para o rece-
bimento das gratificações, os venci-
mentos podem aumentar.

> ESPECI ALI STAS (pediatras, gineco-
logistas e outras especialidades) re-
cebem até R$ 6.170.

> CLÍNICO GERAL pode receber até R$

5.370, com as gratificações.

> MAIS 70 médicos pediram demissão
da rede municipal de saúde nos últi-
mos meses, segundo Nilton.

> O SALÁRIO-BASE é de R$ 2.475 para

20 horas semanais.

> MÉDICO PLANTONISTA do Pronto-
Atendimento (PA) do Trevo de Alto
Laje pode receber até R$ 10.665.

> PL ANTONISTA de Nova Rosa e Bela

Vista ganha até R$ 9.065.

OTTO BATISTA criticou salários

Fonte: Prefeitura de Cariacica.

Colnago assume o governo
pela 11ª vez e vai rodar o Estado

O vice-governador, César Colna-
go (PSDB), assumiu ontem o gover-
no do Estado. Esta é a 11ª vez que o
tucano toma posse como governa-
dor em exercício. O governador
Paulo Hartung (PMDB) está de fé-
rias até o próximo dia 25.

A solenidade de posse aconte-
ceu no Palácio Anchieta, na tarde
de ontem. Na ocasião, Colnago fez
questão de dizer que a rotina da
administração não será alterada
durante o descanso de Hartung.

“Vamos manter a dinâmica do
governo, com atividades adminis-
trativas, mas também importantes
entregas em todo o Estado, como
tem sido nos últimos dias. Tere-
mos agendas em todas as áreas, na
Grande Vitória e no interior. O que
nos espera nestes 15 dias é muito

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

C O L N AG O
E HARTUNG:
tucano assina
termo de posse
na presença do
governador, que
fica de férias
até o dia 25

r u ra l .

A última vez que Colnago assu-
miu o governo do Estado durante
ausência de Paulo Hartung foi no
dia 17 de novembro. Na ocasião, o
peemedebista viajou em missão
internacional aos Estados Unidos,
acompanhado de secretários e
empresários no Encontro de Altas
Autoridades Brazil Rising.

t ra b a l h o ”, destacou o governador
em exercício.

Hoje, Colnago cumpre suas pri-
meiras agendas em quatro cidades
do interior do Estado.

Colnago visita os municípios de
Iúna, Afonso Cláudio, Itaguaçu e
Baixo Guandu para atividades nas
áreas de Saúde, Agricultura, In-
fraestrutura, Esportes e telefonia

Prefeitos vão conhecer
gestão de ACM Neto

O presidente da Assembleia Le-
gislativa, deputado Erick Musso
(PMDB), quer levar os prefeitos
capixabas para conhecer o modelo
de gestão do prefeito de Salvador
(BA), Antônio Carlos Magalhães
Neto (DEM). Segundo Erick, a vi-
sita deve ocorrer após o Carnaval.
“Vou fazer o convite a todos os
78 prefeitos. O ACM Neto é um
prefeito jovem, com um modelo de
gestão vitorioso e que pode ser um
bom exemplo para os prefeitos dos
municípios capixabas”, disse o
presidente da Assembleia.

“A nossa ideia é que ele possa dar
uma palestra aos prefeitos. Vai ser
uma grande oportunidade! É claro
que Salvador é uma cidade muito
grande, mas o modelo de gestão
pode ser replicado por aqui”.

Na quarta-feira, ACM Neto, o

ANTONIO MOREIRA - 10/01/2018

ACM NETO: visita após o Carnaval

presidente da Câmara dos Depu-
tados, Rodrigo Maia (DEM); além
dos ministros Mendonça Filho
(Educação) e Alexandre Baldy (Ci-
dades) estiveram no Estado para
anunciar investimentos e também
articular sobre a política nacional.

