Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

Momento é de estudar para
valer, alertam professores

Com a expectativa da volta da
abertura de concursos este ano,
professores de cursos preparató-
rios alertam: é hora de estudar pa-
ra valer se quiser sair na frente e
conseguir boas pontuações.

Segundo eles, o número alto de
pessoas fora do mercado de traba-
lho, a sensação de instabilidade
causada pela crise econômica e a
escassez de concursos abertos nos
últimos tempos fizeram com que a
expectativa seja de uma maior
c o n c o r rê n c i a .

O professor de Língua Portu-
guesa do CEP Hélvio Tolentino
afirmou que as perspectivas para
este ano são melhores quanto à
abertura de seleções.

“É fundamental, o quanto antes,
começar a estudar. Quanto maior a
remuneração desses concursos,
maior também deverá ser a con-
corrência. Não é suficiente estudar
apenas após a publicação do edital.
É preciso já começar a se prepa-
rar ”, frisou.

A diretora da Saberes, Alacir de
Araújo Silva, também reforçou a
necessidade de iniciar a prepara-
ç ã o.

“Para os concursos com editais

publicados, como no caso da Sedu
(Secretaria de Estado da Educa-
ção), já temos turmas previstas pa-
ra iniciar na próxima semana.
Mesmo para concursos sem edital,
já é preciso se preparar.”

Ela completou que para qual-
quer área o fundamental é saber
Po r t u g u ê s.

“Para quem ainda não sabe por
onde começar a preparação, vale
iniciar pela produção de texto, lei-
tura e interpretação. Português é
uma das grandes dificuldades e é
essencial em qualquer concurso,
até para entender o que está sendo
pedido nas questões”, salientou.

O diretor do Curso França Ju-
nior, Luiz França Junior, também
destacou a importância de come-
çar o ano se preparando. “Este é
um ano melhor e mais propício
para termos mais concursos aber-
tos. É o momento dos candidatos
estudarem para valer”.

Entre as oportunidades para os
candidatos a servidores públicos,
ele citou a grande procura pelas
seleções da Polícia Militar, Polícia
Civil, Bombeiros, Correios e Se-
cretaria de Estado da Educação
(Sedu).

CONCURSOS ESPERADOS PARA ESTE ANO

ADEMIR RIBEIRO — 02/11/2017

AGENTE da Polícia Rodoviária Federal: oportunidades na corporação

Ministérios vão lançar editais
Polícia Rodoviária Federal
> NO ANO PASSADO, a PRF solicitou
concurso ao Ministério do Planeja-
mento.

Banco Central
> TAMBÉM solicitou abertura de con-

curso junto ao Planejamento.

> O PEDIDO prevê a abertura de 2.778
vagas, esperando que este ano se-
jam formadas quatro novas turmas
com 800 novos policiais.

> NÍVEL DE ESCOLARIDADE: superior
Receita Federal
> FOI SOLICITADO concurso para
2.083 vagas, sendo 630 chances
para auditor fiscal e 1.453 para ana-
lista tributário.

> NÍVEL DE ESCOLARIDADE: superior
Ministério da Fazenda
> PEDIU AUTORIZAÇÃO para abertura
de concurso com 1.312 vagas, sendo
904 para assistente técnico admi-
nistrativo, 257 para analista técnico
administrativo e 151 distribuídas para
diversas formações, entre as quais
arquiteto, psicólogo, contador, en-
fermeiro, engenheiro e outros.

> NÍVEL DE ESCOLARIDADE: m é di o ,
superior e superior com formação
específica.

> O PEDIDO foi por 990 novos servido-
res, sendo 150 vagas de técnico, 800
de analista e 40 de procurador.

> NÍVEL DE ESCOLARIDADE: m é di o ,
superior e superior com formação
específica.
Ministério do Trabalho
> FORAM SOLICITADAS no ano passa-
do a abertura de 2.595 vagas em
concurso para os cargos de auditor
fiscal do trabalho, agente adminis-
trativo, área de apoio.

> NÍVEL DE ESCOLARIDADE: mé di o
(agente administrativo), superior em
qualquer área (auditor fiscal) e gra-
duações específicas (área de apoio)
Polícia Civil
> SEGUNDO O GOVERNO do Estado, há
previsão de concurso para este ano.
O número de vagas do novo certame
será divulgado até mês que vem.

Fo n t e : Pesquisa A Tribuna e órgãos consulta-
dos.

MINISTÉRIO DO PLANEJAMENTO analisa estudo que apontou risco de colapso no INSS por falta de servidores

CO NCU RS O SContas melhoram e ano
deve ser de contratações
Em meio a um cenário de in-

vulgado esta semana, alertou a
pasta sobre um possível colapso no
atendimento nas agências do ór-
gão, devido à falta de servidores.

dicadores positivos na eco-
nomia, um novo dado apon-
ta para melhora nas contas do go-
verno federal: no fechamento de
2017, as contas terão um déficit
menor do que a meta em R$ 30 bi-
lhões ou mais.

Para especialistas, os indicado-
res reforçam o anúncio de novas
contratações, principalmente de-
vido à falta de servidores em vários
órgãos, sem concursos há anos.

Segundo profissionais do mer-
cado, o déficit de 2017 dará em tor-
no de R$ 129 bilhões, igual à meta
inicial, que acabou alterada para
R$ 159 bilhões.

A boa execução do Tesouro e o
aumento da arrecadação de de-
zembro tiveram esse efeito de me-
lhorar o resultado final do ano. Es-
ses dados serão divulgados oficial-
mente até o fim do mês.

Especialistas da área econômica
afirmam que, neste ano, não será
possível adiar o aumento do fun-
cionalismo federal. O governo já
conta com essa despesa de R$ 5 bi-
lhões a mais do que o orçado.

Além de fechar 2017 melhor, de
acordo com o boletim Prisma Fis-
cal de janeiro, divulgado ontem pe-
la Secretaria de Política Econômi-
ca, a mediana das previsões para
este ano passou de um rombo de
R$ 155 bilhões, previsto em dezem-
bro, para um déficit de R$ 153,944
bilhões. A meta de 2018 permite
um déficit de R$ 159 bilhões.

S E RV I D O R ES

Paralelo às discussões sobre o
déficit nas contas públicas, muitos
órgãos têm demonstrado a neces-
sidade imediata de contratações.

Um estudo do INSS, enviado ao
Ministério do Planejamento, di-

Segundo o documento, se novas
convocações ou concursos não fo-
rem feitos, há o risco de as agên-
cias pararem os atendimentos, in-
terrompendo a concessão de apo-
sentadorias, por exemplo.

Pelo levantamento, o INSS preci-
sa de 16.548 novos servidores para
suprir a falta de pessoal em todo o
País. A diretoria de gestão de pes-
soas, que preparou o estudo, reco-
menda que o órgão convoque 2.114
técnicos do Seguro Social, por meio
do concurso realizado em 2015,
com validade até agosto deste ano.
O INSS pede ainda que um novo
concurso seja realizado, para que
13.904 profissionais sejam convo-
cados, entre analistas do Seguro
Social, técnicos e peritos.

Receita Federal prepara concurso

A Receita Federal, ligada ao Mi-
nistério da Fazenda, é um dos ór-
gãos que buscam autorização jun-
to ao governo federal para suprir
um alto déficit de pessoal.

Com a autorização de seleções
como as da Abin e do Ministério
da Agricultura no último ano, além
da possível liberação do certame
da Polícia Federal, cresce a expec-
tativa para que o novo concurso do
órgão seja autorizado.

No último mês de outubro, uma
auditoria realizada pelo Tribunal
de Contas da União (TCU) no ór-
gão concluiu que a Receita neces-
sita de reposição imediata de ser-
v i d o re s.

Segundo o TCU, as forças de tra-
balho da Receita Federal “não es-
tão bem dimensionadas”, e há falta
de gestão plena sobre cargos ad-
m i n i st ra t i vo s.

O tribunal revelou ainda que
existem auditores e analistas de

nível superior desempenhando
funções administrativas.

Segundo o TCU, o Espírito San-
to está entre as áreas com mais ne-
cessidade de pessoal, compondo a

D I V U LG AÇ ÃO

PRÉDIO da Receita Federal: déficit

7ª Região Fiscal juntamente com o
Rio de Janeiro. Somente no Esta-
do, o déficit passa de 4 mil servido-
res, de acordo com o órgão.

O último pedido de concurso da
Receita Federal foi encaminhado
ao Ministério do Planejamento em
junho de 2017, juntamente com a
solicitação de suprimento de pes-
soal para outros órgãos fazendá-
r i o s.

A solicitação contempla 2.083
vagas para duas funções. São 630
chances para o cargo de auditor
fiscal, com salário inicial de
R$ 16.201, além de 1.453 vagas para
o cargo de analista tributário.

Ambos os cargos têm como exi-
gência ensino superior completo
em qualquer área de formação.

O pedido de concurso da Receita
Federal está em análise no Minis-
tério do Planejamento, mas o ór-
gão não se pronuncia acerca da li-
beração do certame.

