VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
Aumento da passagem
> OS PREÇOS nos ônibus do Transcol e
do sistema municipal de Vitória e Vila
Velha serão reajustados e terão au-
mentos já nos próximos dias.
Tra n s c o l
> A DEFINIÇÃOdo novo valor da passa-
gem do Transcol acontece hoje, a
partir das 14 horas, em reunião do
Conselho Gestor dos Sistemas de
Transportes Públicos Urbanos de
Passageiros da Região Metropolita-
na da Grande Vitória.

> O VALORda passagem será anuncia-
do logo após a reunião, assim como o
dia em que ele começa a ser cobra-
do.

> UM ESTUDO feito pelas empresas
que controlam o transporte coletivo
sugeriu aumento de 15,97%.

> ATUALMENTE, a passagem do
Transcol custa R$ 3,20 – e iria pas-
sar para R$ 3,71 caso a solicitação
das empresas fosse aceita.

> O ÚLTIMOaumento na tarifa do Trans-
col foi em janeiro de 2017, quando a
passagem subiu de R$ 2,75 para R$
3,20 – reajuste de 16,36%.
Vitória
> EM VITÓRIA, o valor do reajuste será
definido na próxima semana, quan-
do está marcada a reunião do Con-
selho Tarifário de Vitória.

> O ÚLTIMO REAJUSTE foi em janeiro
do ano passado, indo de R$ 2,70 pa-
ra R$ 3,15, aumento de 16,6%.
Vila Velha
> EM VILA VELHA, a reunião vai acon-
tecer ainda este mês. O último au-
mento foi em março de 2017, com a
passagem indo de R$ 2,80 para R$
3,20, reajuste de 14,2%.

Ci d a d e s

Preço da
p a ss a g e m
definido hoje

A nova tarifa do
Transcol entrará em
vigor ainda neste mês.
As linhas municipais de
Vitória e de Vila Velha
também terão reajustes

Rafael GomesA população que sofreu com a

greve dos motoristas e co-
bradores durante 15 dias
agora terá de se preparar para o
aumento no valor da passagem de
ô n i b u s.

O preço cobrado no Transcol e
no sistema municipal de Vitória e
Vila Velha será reajustado e terá
aumento já nos próximos dias.

A definição do novo valor da
passagem do Transcol acontece
hoje à tarde, em reunião do Conse-
lho Gestor dos Sistemas de Trans-
portes Públicos Urbanos de Passa-
geiros da Região Metropolitana da
Grande Vitória.

O valor será anunciado logo
após a reunião. O secretário dos
Transportes e Obras Públicas (Se-
top), Paulo Ruy Carnelli, não con-
firmou o percentual, mas garantiu

que o aumento não chegará aos
15,97% sugerido por um estudo
elaborado pelas empresas que
controlam o transporte coletivo.

“Existe uma fórmula, mas as
empresas tomam a iniciativa de
solicitar o reajuste. Elas sabem que
tem um padrão, mas não podemos
impedir elas de argumentar o que
querem. Mas não vai chegar nesse
p e rc e n t u a l ”, disse Carnelli.

Atualmente, a passagem do
Transcol custa R$ 3,20 – e iria pas-
sar para R$ 3,71 caso a solicitação
das empresas fosse aceita.

O estudo foi resultado de uma
auditoria que identifica problemas
financeiros nas empresas por con-
ta de diversos fatores econômicos
e aponta esse valor para buscar um
reequilíbrio econômico.

Em Vitória, o valor do reajuste
será definido na próxima semana,
quando acontece a reunião do
Conselho Tarifário de Vitória. Já
em Vila Velha, o encontro ainda
não tem data marcada, mas vai
acontecer ainda este mês.

O último aumento na tarifa do
Transcol foi em janeiro de 2017,
quando a passagem subiu de R$
2,75 para R$ 3,20 – reajuste de
16,36%. Em Vitória, o reajuste foi
no mesmo mês, indo de R$ 2,70

PASSAGEM do Transcol: último reajuste foi em janeiro do ano passado

para R$ 3,15, aumento de 16,6%. Já
em Vila Velha, a passagem foi de
R$ 2,80 para R$ 3,20 (14,2%), em
março do ano passado.

P R OJ EÇÃO

De acordo com o procurador
chefe do Ministério Público do
Trabalho, Valério Heringer, o au-
mento ficaria entre 3% e 3,5%. Es-
sa porcentagem foi utilizada como

um dos argumentos para sugerir o
reajuste de 3% no salário dos rodo-
v i á r i o s.

Heringer afirma que essa proje-
ção foi feita por um representante
da Companhia de Transportes Ur-
banos da Grande Vitória, em au-
diência de conciliação em dezem-
bro do ano passado. Caso o au-
mento se confirme com essa pro-
jeção, o valor iria para R$ 3,30.

Reforço nas linhas para as
praias a partir de amanhã

Após duas semanas de muita es-
pera e ônibus lotados, as linhas
que atendem as praias da Grande
Vitória terão reforço a partir de
amanhã.

Serão 306 viagens, com 39 veícu-
los a mais, aos domingos, e 12 car-
ros a mais, aos sábados, para aten-
der ao deslocamento dos usuários
que procuram os balneários.

De acordo com a Companhia de
Transportes Coletivos de Passa-
geiros do Espírito Santo, o reforço

THIAGO COUTINHO/AT

TRANSCOL: maior oferta de ônibus

sempre acontece durante o perío-
do de férias escolares, quando a
demanda diminui entre as linhas
que atendem escolas, o que possi-
bilita o remanejamento desses veí-
culos para atender às linhas de
praia, durante o verão.

A exemplo de outros anos, serão
criadas três linhas (513 – T. Campo
Grande / T. Carapina, via T. Jar-
dim América; 870 – Praia de Jaca-
raípe / T. Laranjeiras, via Abdo
Saad; e 840 – T. Carapina / Bican-
ga) exclusivas para facilitar o des-
locamento de quem procurar
praias nos balneários da Serra.

Além delas, serão reforçadas as
linhas 588 (T. Campo Grande / T.
Itaparica, via Itapemirim/ Vale
Encantado), 611 (T. Itaparica /
Praia da Costa, via Itapuã / Crefes
– Circular), 613 (Ponta da Fruta /
T. Itaparica, via Rodovia do Sol),
651 (T. Vila Velha / Praia da Costa),
672 (Trevo de Setiba / T. Itapari-
ca), 854 (Praia Grande / T. Jacaraí-
pe, via Nova Almeida) e 880 (Pla-
nalto Serrano / T. Jacaraípe, via
Vista da Serra / Serra Sede).

Junto da programação especial
de verão, também haverá carros de
reserva nos 10 terminais de inte-
gração do Transcol.

Toda operação será monitorada
por agentes da Ceturb para fazer
os ajustes necessários.

