VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

E N T E N DA
Prova de que se está vivo
> O APOSENTADO ou pensionista pelo
Instituto Nacional do Seguro Social
(INSS) deve ir à agência do seu ban-
co onde recebe o pagamento e, des-
se modo, realizar a comprovação de
vida. Não há necessidade do benefi-
ciário ir até uma agência da Previ-
dência Social para fazer o recadas-
tramento de dados.

> O PRAZO para o comparecimento
dos beneficiários para realizarem a
comprovação de vida vai até 28 de
fevereiro deste ano.

> SE O PROCEDIMENTO não for reali-
zado no prazo, o pagamento da apo-
sentadoria ou pensão poderá ser in-
terrompido até que o segurado faça a
comprovação de vida indo ao banco.
> PARA O RECADASTRO, é necessário
comparecer à agência bancária com
um documento oficial de identifica-
ção com foto, podendo ser: carteira
de identidade, carteira de trabalho
ou Carteira Nacional de Habilitação
(C N H ) .

> EM CASO de impossibilidade de loco-
moção do aposentado ou pensionis-
ta, de problemas de saúde ou por
morar fora do País, a comprovação
pode ser feita por um procurador,
previamente cadastrado em uma
agência da Previdência Social.

Ec o n o m i a

Estado tem 125 mil em risco
de ficar sem aposentadoria

São aposentados e
pensionistas do INSS
que precisam procurar
o banco pagador para
fazer o recadastro
até 28 de fevereiro

THIAGO COUTINHO — 08/01/2018

Andreia FerreiraN o Espírito Santo, 125 mil

aposentados e pensionistas
correm o risco de ficar sem
o pagamento dos benefícios do
Instituto Nacional do Seguro So-
cial (INSS) caso não façam o reca-
dastramento de dados até 28 de fe-
ve re i ro.

A atualização dos dados cadas-
trais é feita anualmente para com-
provar se o beneficiário está vivo,
além de evitar fraudes nos paga-
m e n t o s.

De acordo com a gerente execu-
tiva do INSS do Espírito Santo, Ro-
se Tristão, a atualização das infor-
mações cadastrais dos segurados
também evita o recebimento acu-
mulado de benefícios pagos pelo
I NS S.

Para não ficar sem o pagamento,
o aposentado deve comparecer à
agência bancária onde habitual-
mente recebe, contento em mãos
documento oficial de identificação
com foto, podendo ser: carteira de
identidade, carteira de trabalho ou
Carteira Nacional de Habilitação
(CNH).

Não há necessidade do aposen-
tado procurar uma agência do

AG Ê N C I A da Previdência: a atualização de dados é feita anualmente para comprovar se o beneficiário está vivo

Fo nte : Instituto Nacional do Seguro Social
( I N SS ) .

THIAGO COUTINHO — 1 5 / 03 / 2 0 1 6

INSS. “Com os dados cadastrais
atualizados, garantimos o paga-
mento devido a quem tem direito”,
destacou Rose.

I M P E D I M E N TO S

Em caso de impossibilidade de
locomoção por parte do aposenta-
do ou pensionista, de problemas
de saúde ou por morar fora do
País, a comprovação pode ser feita
por um procurador, previamente
cadastrado em uma agência da

Previdência Social.

Além dos documentos de identi-
ficação do beneficiário e do procu-
rador, deve ser apresentada a pro-
curação devidamente assinada,
conforme modelo disponível no
endereço eletrônico do INSS, ou
registrada em Cartório, se o bene-
ficiário não for alfabetizado.

Caso o aposentado ou pensio-
nista tenha impossibilidade de lo-
comoção, para a comprovação de-
ve ser apresentado atestado médi-

co emitido nos últimos 30 dias.

Se a ausência do beneficiário for
por motivo de viagem ou residên-
cia no exterior, deve ser apresenta-
do atestado de vida emitido por
uma autoridade consular.

Se o procedimento não for reali-
zado até 28 de fevereiro, o paga-
mento da aposentadoria ou da
pensão poderá ser interrompido
até que o segurado faça a compro-
vação de vida indo ao banco paga-
d o r.

Flagrados 2.570 pagamentos irregulares

Foram descobertos 2.570 acú-
mulos de benefícios do Instituto
Nacional do Seguro Social (INSS)
que resultaram em R$ 2.744.795
em pagamentos indevidos no Es-
pírito Santo em 2017. A informação
tem como base análises realizadas
pela Controladoria-Geral da União
(CGU), que é responsável por in-
vestigar, entre outras questões, o
mau uso do dinheiro público.

O objetivo foi verificar se estão
sendo respeitadas as legislações
que regulamentam a concessão, a
manutenção e a atualização dos
benefícios previdenciários e assis-
t e n c i a i s.

Para constatar a existência de
pagamentos acumulados de forma
incompatível, a análise teve como
base a folha de pagamento dos be-
nefícios do INSS — de nom ina da
Maciça, referente a março do ano
p a s s a d o.

Foi utilizada a metodologia de
cruzamento de diversas informa-
ções dos beneficiários. No entanto,
foram somente constatados os re-
cebimentos acumulados de bene-
fícios do INSS. Não há confirma-
ção de fraudes, de acordo com o
órgão. A Polícia Federal é a res-

D I V U LG AÇ ÃO

SOARES: falha no sistema de dados

ponsável por investigar crimes
contra a Previdência.

A partir das verificações, foram
constatados, em todo o País, 31.055
casos de acúmulos indevidos de
benefícios que representaram
R$ 336 milhões em prejuízo para
os cofres públicos, no último ano.
Falhas no sistema de dados dos
beneficiários é o principal fator
que explica as fraudes de acúmulo

de benefícios, de acordo com o co-
ordenador-geral de auditoria da
área de Previdência da CGU, Cris-
tiano Paulo Soares.

Ele citou o exemplo de uma pes-
soa que recebe um auxílio-doença
e eventualmente se aposenta, mas
não há a atualização das informa-
ções no sistema e, assim, acontece
o acúmulo de benefícios.

“Deve haver um filtro no sistema
de cadastros para que sejam detec-
tadas com maior eficiência essas
fraudes. A CGU irá testar ainda es-
te ano novas tipologias para desco-
brir e averiguar novas irregulari-
dades, já que os pagamentos inde-
vidos geralmente causam prejuí-
zos aos cofres públicos”, disse.

Após reunião de busca conjunta
de soluções, a CGU recomendou
ao INSS adotar providências para
a cessação dos benefícios conside-
rados irregulares por acúmulo in-
devido e iniciar os procedimentos
para a cobrança e restituição de
valores pagos indevidamente.

Também houve recomendação
para o aprimoramento dos siste-
mas, medida que vem sendo im-
plementada, embora de forma len-
ta, informou o órgão.

SAIBA MAIS
Benefícios indevidos
aos segurados
> A PARTIR DAS verificações realiza-
das pela Controladoria-Geral da
União (CGU), foram constatados
2.570 indícios de acúmulos indevi-
dos de benefícios no Espírito Santo,
o que representou R$ 2.744.795,68
em valor pago indevidamente.

> NO ESTADO, foram 2.115 benefícios
irregulares de acúmulo de pensão, o
que refletiu no pagamento indevido
de R$ 2.363.176,86, e fez esse tipo
de benefício liderar os casos de irre-
gularidade.

> EM TODO BRASIL, foram constata-
dos 31.055 acúmulos indevidos de
benefícios, que representaram
R$ 336 milhões em prejuízo para os
cofres públicos, no último ano.

> PAR A constatar a existência de pa-
gamentos acumulados de forma in-
compatível, a análise teve como base
a folha de pagamento dos benefícios
do INSS — denominada Maciça, re-
ferente a março de 2017.

Fo n t e : Controladoria-Geral da União (CGU).

ATENDIMENTO no INSS: prazo

INSS tem até
fevereiro para
a p re s e n ta r
plano de ação

Diante das irregularidades
apontadas, o Instituto Nacional do
Seguro Social (INSS) reafirmou o
compromisso com a melhoria dos
processos internos e incluiu no
plano de ação de 2018 a verificação
dos indícios apontados.

O instituto tem até fevereiro pa-
ra apresentar à Controladoria-Ge-
ral da União (CGU) um plano de
ação, com metas e prazos, com
medidas para evitar a acumulação
indevida de benefícios.

O INSS informou ainda, por
meio de nota, que caso sejam con-
firmadas as fraudes, haverá a sus-
pensão e respectiva cobrança em
caso de valores pagos indevida-
mente. O instituto também afir-
mou que tem colaborado e adota-
do medidas para correção de pos-
síveis distorções em seus sistemas
e cadastros.

Em colaboração com os órgãos
de controle, o INSS disse que vem
agindo para o aperfeiçoamento da
gestão de benefícios pagos aos se-
gurados e dependentes.

