30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLANovela chega ao fim
e Roni é do Fogão

Negociação se
arrastava desde
dezembro, mas agora
atacante finalmente
fecha com o Botafogo
e assina por dois anos

REPRODUÇÃO TWITTER / BOTAFOGO

Mancuello assina com
o Cruzeiro por três anos

BELO HORIZONTE

O Cruzeiro acertou ontem a
contratação de mais um reforço
para a temporada de 2018. Como
já era especulado na última quar-
ta-feira, o clube mineiro assinou
por três anos com o meio Man-
cuello, que deixa o Flamengo e
chega à equipe como uma das
principais apostas para a disputa
da Libertadores.

Mancuello custou US$ 1,8 mi-
lhão (aproximadamente R$ 6 mi-
lhões) ao Cruzeiro por 60% dos di-
reitos econômicos do jogador. O
argentino de 28 anos assinou com
o clube até o final da temporada de
2020, com opção por renovação
automática de mais dois anos.

A contratação é uma aposta do
técnico Mano Menezes, que vê no
atleta um nome experiente em jo-
gos internacionais e mais uma op-
ção de polivalência no elenco.

O retrospecto recente do joga-

dor, no entanto, não é dos mais
animadores. Foram 66 partidas e
10 gols com a camisa do Flamengo
entre 2016 e 2017.

Na temporada passada, Man-
cuello sofreu com a falta de espaço
e chegou a ficar diversos jogos sem
nem ser relacionado.

O argentino foi revelado pelo In-
dependiente/ARG e já admitiu a
torcida pelo clube. Por isso, revive-
rá a intensa rivalidade regional
com o Racing na Libertadores des-
te ano. Afinal, o Cruzeiro estreia
diante do time argentino no tor-
neio, no dia 27 de fevereiro, no es-
tádio El Cilindro, em Avellaneda,
em Buenos Aires.

O meia será o quinto estrangeiro
do elenco, ao lado de Lucas Rome-
ro, Ariel Cabral, Arrascaeta e Mes-
sidoro. É também o sétimo reforço
para a temporada, após os laterais
Edílson, Egídio e Marcelo Her-
mes, o volante Bruno Silva e os
atacantes David e Fred.

RIOAgora é ara valer! O atacante

Roni, de 22 anos, enfim, foi
anunciado oficialmente pe-
lo Botafogo. Ontem mesmo ele
passou por exames médicos e assi-
nou contrato por duas temporadas
com o clube alvinegro.

A negociação entre Roni e o
Botafogo já vinha se transfor-
mando em uma novela, que se es-
tendeu pelas últimas semanas,
desde o início de dezembro do
ano passado.

Os principais entraves eram um
acerto financeiro e algumas ques-
tões burocráticas, que fizeram até
com que o Vasco entrasse na joga-
da e manifestasse o interesse no
j o g a d o r.

Mas as conversas finalmente ti-
veram final feliz e o atacante foi
oficializado pelo Botafogo. Roni
estava atuando por empréstimo no
Albirex Niigata, do Japão, mas ti-
nha os direitos ligados ao Cruzeiro
e foi envolvido na negociação que
levou o volante Bruno Silva do ti-
me carioca ao mineiro.

Trata-se da quarta contratação

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO - 24/01/2016

RONI tem 22 anos e foi anunciado pelas redes sociais do Botafogo

oficializada pelo Fogão para a tem-
porada de 2018. Antes de Roni, o
clube carioca já havia fechado com
os meias Luiz Fernando, do Atléti-
co/GO, e Renatinho, do Paraná,
além do atacante Leandro Carva-
lho, do Paysandu.

COPINHA

O Botafogo deu adeus ao sonho

de conquistar pela primeira vez a
Copa São Paulo de Futebol Júnior
ontem ao perder para o Desporti-
vo Brasil/SP por 2 a 0, em Capivari
(SP), pela segunda fase. Na fase de
grupos, o Botafogo teve 100% de
aproveitamento e levou apenas
dois gols. Ontem, não conseguiu
manter as boas atuações e levou
gols de Arthur e Wesley.

M A N C U E L LO tem experiência internacional e é considerado polivalente

DE OLHO NO LANCE

Neymar de fora
A Uefa divulgou
ontem a seleção do
futebol europeu em
2017, definida em
votação pela inter-
net, sem a presença
de Neymar. O brasi-
leiro foi preterido
pelos astros Cris-
tiano R onaldo e
Messi no time ideal,
escalado no esque-
m a   4 - 4 -2 e q u e
conta com os brasi-
leiros Daniel Alves e
Ma r c e l o .

Serena e mais
c o n q u i s ta s
Serena Williams estrela a
capa da revista Vogue ameri-
cana de fevereiro, com a filha
Alexis Olympia Ohanian Jr. A
tenista afirma que não pre-
tende parar até ter mais con-
quistas. “Não é segredo que
quero chegar a 25 Grand
Slams ”, disse sobre o recor-
de atual de 24 de Margaret
Court. Serena tem 23.

Férias ao lado
da amada
Falcão segue de fé-
rias antes de iniciar
mais uma temporada
no Sorocaba Futsal e
na seleção brasileira.
Aos 40 anos, o craque
postou foto ao lado da
namorada. “Por mais
dias assim minha bo-
neca”, escreveu.

Com Philippe Coutinho
Acostumado a cobrir os jogos da Seleção Brasilei-
ra e campeonatos nacionais e internacionais, o fo-
tógrafo Paulo Souza, que é mineiro, mas mora em Vi-
tória há 37 anos, posou recentemente ao lado Phi-
lippe Coutinho, o mais novo reforço do Barcelona.

* * *

Timão perto de Henrique
O Timão está perto de contratar Henrique, za-
gueiro dispensado pelo Flu. O jogador obteve limi-
nar na Justiça ontem rescindindo contrato. As-
sim, ele tem caminho livre para ser anunciado co-
mo o quarto reforço do Corinthians para 2018.

Saudades para sempre
As férias em Fernando de Noronha
chegaram ao fim para boa parte dos
famosos, mas a vontade de estar lá
continua. Ontem, Bruna Marquezine
publicou um vídeo feito enquanto re-
laxava no mar do arquipélago.

“Que saudade”, escreveu. Quem
fez questão de comentar a foto foi
Neymar. “Até tenho saudade de No-
ronha, mas de você... Saudade para
se mp re ”, escreveu o jogador e na-
morado da atriz.

