18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

União vai poder bloquear
bens sem Justiça autorizar

Quem tiver dívida de
imposto e for incluído
em dívida ativa, poderá
ter casa, veículo e
até a conta bancária
tornada indisponível

THIAGO COUTINHO — 26/02/2017

Eduardo AlencarA lei que autoriza o parcela-

mento do Funrural (Lei nº
13.606), publicada na última
quarta-feira, trouxe, entre seus ar-
tigos, uma medida polêmica que
vai permitir o bloqueio pela União
de bens de devedores, sem a ne-
cessidade de autorização judicial.
Assim, imóveis, veículos ou con-
tas bancárias poderão ficar indis-
poníveis logo após a inscrição do
débito tributário em dívida ativa.

Para isso, basta que a Procurado-
ria-Geral da Fazenda Nacional
(PGFN) localize uma propriedade,
por exemplo, e notifique o devedor.
Esse terá cinco dias para quitar o
débito. Caso contrário, esses bens
ficarão indisponíveis para venda
ou utilização como garantia.

A nova regra está no artigo 25 da
lei do Funrural, que acrescentou o
artigo 20-B à Lei 10.522/2002, que
trata dos cadastros de inadimplen-
tes federais.

O prazo previsto pelos técnicos
da Procuradoria, que hoje desen-
volve uma ferramenta eletrônica
para que o processo seja todo feito
pela internet, é de que os bloqueios
comecem dentro de três meses.

O advogado especialista em Di-
reito Público Ricardo Pessanha
explica que tipo de caso pode cau-
sar o bloqueio de bens.

“A medida dispensa autorização
judicial. Qualquer dívida de im-
posto federal pode causar a indis-
ponibilidade de bens. Imposto de
renda, FGTS, entre outros. A
União indisponibiliza o bem. Pode
ser qualquer bem de qualquer pes-
soa, sem restrições”, comentou.

O coordenador-geral de Estraté-
gias de Recuperação de Créditos
da PGFN, Daniel de Saboia Xavier,
disse que o devedor poderá recor-
rer pelo próprio site que está sen-
do desenvolvido, e sem precisar de
a d vo g a d o.

“A nova forma de bloqueio é le-
gal, pois os dispositivos são uma
complementação ao que prevê o
artigo 185 do Código Tributário,
que trata da fraude à execução em
ações de cobrança de tributos”,
afirmou Saboia.

Ele considera que, com a nova
ferramenta de cobrança, será pos-
sível melhorar o índice de recupe-
ração de créditos para a União e
proteger os contribuintes que,
eventualmente, adquiram bens
(casa, carro, etc.) que ficarão indis-
p o n í ve i s.

Atualmente, a PGFN pede auto-
rização judicial para realizar um
bloqueio. Até que ele seja autoriza-
do, o bem pode ter sido vendido.

RICARDO PESSANHA disse que qualquer dívida de imposto federal pode causar a indisponibilidade de bens

SAIBA MAIS

Imposto de Renda e FGTS estão na lista

Tributos federais
> A NOVA LEI que autoriza o parcela-
mento do Funrural (Lei nº 13.606)
trouxe, entre suas medidas, um arti-
go que permite à União bloquear
bens de devedores da Fazenda Na-
cional sem a autorização da Justiça.
> A NOVA REGRA está no artigo 25 da
lei do Funrural, que acrescentou o
artigo 20-B à Lei 10.522/2002, que
trata dos cadastros de inadimplen-
tes federais.

> A PRINCÍPIO, qualquer pessoa física
ou jurídica que adquirir uma dívida
com o governo federal poderá ter

seus bens indisponibilizados.

> IMÓVEIS, VEÍCULOS ou contas ban-
cárias poderão ser bloqueados sem
que haja uma autorização judicial.
Com isso, esses bens não podem ser
negociados.

> O CONTRIBUINTE tem cinco dias
úteis para pagar, ou poderá ter bens
bloqueados.

> ESTÃO ENTRE os impostos federais
que podem gerar o bloqueio de bens,
em caso de dívida: Imposto de Impor-
tação (II), Imposto sobre Produtos
Industrializados (IPI), Imposto sobre
Operações Financeiras (IOF), Im-

posto de Renda Pessoa Jurídica
(IRPJ), Imposto de Renda Pessoa Fí-
sica (IRPF), Imposto sobre a Pro-
priedade Territorial Rural (ITR),
Contribuição para o Financiamento
da Seguridade Social (Cofins), Con-
tribuição de Intervenção no Domínio
Econômico (Cide), Contribuição So-
cial sobre o Lucro Líquido (CSLL),
Instituto Nacional do Seguro Social
(INSS), Fundo de Garantia do Tempo
de Serviço (FGTS), Programa de In-
tegração Social (PIS) e Programa de
Formação do Patrimônio do Servidor
Público (Pasep).

Juristas criticam nova medida

A nova medida que dá à União o
direito de bloquear bens de deve-
dores da Fazenda Nacional sem a
autorização da Justiça foi dura-
mente criticada por juristas. Para
eles, a norma fere a Constituição.
O advogado tributarista e pro-
fessor da FDV Marcelo Altoé disse

que a medida é “i n c o n st i t u c i o n a l ”.
“Entendo que a constrição de
bens é inconstitucional. Somente
pode ocorrer após a citação do
contribuinte, no curso da execu-
ção fiscal, após manifestação do
m a g i st ra d o ”, ressaltou.

Ricardo Pessanha, advogado es-

D I V U LG AÇ ÃO

PROCURADORIA ,
que desenvolve
f e r ra m e n ta
eletrônica para
que o processo
seja todo feito
pela internet,
prevê prazo de
3 meses para
que bloqueios
comecem

pecialista em Direito Público, de-
clarou que a medida “viola o direi-
to de propriedade e do devido pro-
cesso legal”.

“É nitidamente inconstitucional
tornar indisponíveis bens só pelo
fato de estarem inscritos na Dívida
Ativa, antes mesmo do devido pro-
cesso legal e de um contraditório
com ampla defesa”, criticou.

Tarek Moussallem, advogado
tributarista e professor universitá-
rio, afirmou que a medida crimi-
naliza o devedor.

“É uma loucura. Há problemas
de constitucionalidade nesse tre-
cho, já que ele permite a constri-
ção de bens sem ordem judicial.
Criminaliza o devedor de impos-
tos. O Estado só piora a vida do
contribuinte com essa medida”.

Juiz suspende
MP liberando
p r i vat i z a ç ã o
da Eletrobras

SÃO PAULO

O juiz Carlos Kitner, da 6ª Va-
ra Federal do Recife, concedeu
ontem uma liminar (decisão
provisória) para suspender o ar-
tigo 3º da Medida Provisória
(MP) 814, editada em 29 dezem-
bro de 2017, que retirava de uma
das leis do setor elétrico a proi-
bição de privatização da Eletro-
bras e de suas subsidiárias.

A ação popular foi aberta na
terça-feira pelo advogado Antô-
nio Accioly Campos.

Ele questionou a revogação,
pela MP, do artigo 31 da Lei
10.848/2014, que excluía a Ele-
trobras e suas controladas —
Furnas, Companhia Hidroelé-
trica do São Francisco, Eletro-
norte, Eletrosul e a Companhia
de Geração Térmica de Energia
E l ét r i c a — do Programa Nacio-
nal de Desestatização.

Na decisão, Kitner afirma que
o governo federal não justificou
a urgência de editar uma MP
“no apagar das luzes” do ano
passado “para alterar de forma
substancial a configuração do
setor elétrico nacional”.

Segundo o juiz, apesar de ha-
ver estudos sérios que atestam o
crescente endividamento das
empresas públicas do setor elé-
trico, as leis sobre o setor não
poderiam ser modificadas sem
a “i m p re s c i n d í ve l ” participação
do Congresso Nacional nas de-
liberações sobre o tema.

Ele pediu que uma outra ação
sobre o mesmo assunto, aberta
pelo deputado Danilo Cabral
(PSB-PE), mas distribuída para
outra Vara Federal, seja alvo da
mesma decisão, por prevenção.
Em nota, o Ministério de Mi-
nas e Energia disse que encami-
nhará à Justiça manifestação le-
gal sobre o assunto e que confia
na derrubada da liminar.

A pasta rebateu os argumen-
tos do juiz, afirmando que, em
sua exposição de motivos ao
Congresso, o governo explici-
tou que a MP 814 não tinha o
objetivo de antecipar “discus -
sões de mérito relacionadas ao
tem a”, que ainda serão alvo de
projeto de lei.

“O MME reitera que o deta-
lhamento que será encaminha-
do ao Congresso Nacional reco-
nhece que a União, como con-
troladora majoritária, não tem a
condição de prover os recursos
de que a empresa necessita para
p re s e r vá - l a ”, diz a nota.

D I V U LG AÇ ÃO

PRÉDIO da Eletrobras

