VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Reino Unido
perde 500 mil
e m p re g o s

REUTERS

Estudo aponta que
saída da União
Europeia também
vai representar
prejuízo de R$ 220
bilhões aos ingleses

LO N D R ESE m meio aos percalços nas

negociações do “brexit ”, um
relatório encomendado pelo
prefeito de Londres, Sadiq Khan,
estima que o Reino Unido pode
perder 500 mil empregos e R$ 220
bilhões em investimentos até 2030
caso não chegue a um acordo com
a União Europeia.

O Reino Unido afirma que dei-
xará o bloco econômico até março
de 2019 mesmo se não tiver um
acordo para sua saída – um cená-
rio conhecido como “no- deal”. Es-
sa opção, segundo o relatório da
firma Cambridge Econometrics,
levaria a uma “década perdida”. “A
análise conclui que quanto mais
duro o 'brexit' que tivermos, maior
será o impacto potencial nos em-
pregos, no crescimento e no pa-
drão da vida”, disse o trabalhista
Khan ao apresentar esse relatório,

com o qual criticou o governo da
conservadora Theresa May. May
tem encontrado desafios em suas
negociações com a UE.

Foi apenas depois de uma série
de concessões, como a promessa
de não erguer uma fronteira entre
Irlanda e Irlanda do Norte, que a
primeira-ministra conseguiu des-
travar essas conversas no mês pas-
sado. A próxima etapa das nego-
ciações deve começar em feverei-
ro e tratar do acordo comercial fu-
turo entre o Reino Unido e o bloco
econômico. Sem um entendimen-
to, o governo britânico perderia
com o “brexit ” o acesso ao merca-
do europeu, hoje fundamental à
sua economia.

O acordo comercial será prova-
velmente o de mais difícil negocia-
ção nesse processo, mas será so-
mado a outros temas complicados,
como o futuro dos 3 milhões de ci-
dadãos europeus hoje baseados no
Reino Unido – está em debate seu
direito ao trabalho e à residência
na ilha.

Khan fez campanha contra o
“brexit ” quando a saída do Reino
Unido da União Europeia foi vota-
da no plebiscito em junho de 2016
– e aprovada por quase 52% dos
votos. Ele agora advoga pela per-
manência do país no mercado co-

PRIMEIRA-MINISTRA Theresa May: problemas na economia inglesa

mum europeu, que congrega 300
milhões de consumidores. Essa
solução é conhecida no jargão bri-
tânico como um “brexit suave”.

Há um mês, o ministro respon-
sável pelas negociações do “bre -
xit ”, David Davis, disse a parla-

mentares que o governo não tinha
um relatório detalhado sobre o
impacto econômico de deixar a
UE. Khan em seguida encomen-
dou o relatório divulgado nesta se-
mana que mostra as perdas previs-
t a s.

Rapaz usa tanque de
guerra para roubar loja

Polêmica sobre assédio
ganha novo capítulo

MOSCOU

Um rapaz, de 20 anos, que estava
bêbado furtou um tanque militar e
jogou o veículo contra a vitrine de
um mercadinho no noroeste da
Rússia. O objetivo, segundo a im-
prensa local, era roubar uma gar-
rafa de vinho.

A polícia disse que o incidente
ocorreu na quarta-feira (10) em
Apatity, uma pequena cidade ao
sul do círculo do Ártico, na região
de Murmansk, na península de
Ko l a .

O homem furtou o veículo blin-
dado de uma escola de condução
local que presta serviços para fu-
turos recrutas do Exército da Rús-
sia. A polícia afirmou que o tanque
não estava carregado com armas.
Em seguida, dirigiu o tanque pe-
las estreitas vias da cidade de Apa-
tity. Primeiramente, ele colidiu
com um veículo estacionado e, em
seguida, jogou o tanque contra a
vitrine de uma mercearia.

Imagens divulgadas nas redes
sociais mostram que o homem
saiu pela escotilha, inspecionou
brevemente os danos e entrou no
pequeno mercado através da jane-

PARIS, FRANÇA

A polêmica na França em torno
do assédio sexual ganhou um novo
capítulo na noite de quarta-feira.
Durante um debate na emissora
BFM TV, a atriz e apresentadora
de rádio Brigitte Lahaie gerou in-
dignação ao afirmar que mulheres
podem “sentir prazer durante um
e st u p ro ”.

Brigitte é uma das cem persona-
lidades francesas que assinaram
no início da semana uma carta no
jornal “Le Monde” defendendo o
direito dos homens de “importu -

BRIGITTE: orgasmo em estupro

nar ” e acusando o movimento
#MeToo nos EUA de excesso de
puritanismo. A declaração foi dada
durante debate com a ativista Ca-
roline De Haas – uma vítima de es-
t u p ro.

“Como podemos devolver às
mulheres o poder sobre seus cor-
pos e seus prazeres? Há algo muito
simples: parar a violência. Porque
a violência impede o gozo. Quando
você é vítima de um estupro, seu
prazer diminui, em geral”, argu-
mentava Caroline.

Foi então que Brigitte Lahaie a
interrompeu. “Nós podemos sen-
tir prazer durante um estupro”,
apontou a atriz, que fez sucesso no
ramo pornográfico no fim da déca-
da de 1970.

A fala deixou todos na mesa
constrangidos e fez com que, após
o debate, Caroline se manifestasse
no Twitter: “O corpo de uma víti-
ma de violência pode reagir de
maneiras diferentes. Isso não mu-
da o fato de o estupro ser um cri-
me. Colocar esta frase ao falar so-
bre prazer sexual passa a impres-
são de banalização da violência”.
Pelas redes sociais, internautas se
mostraram e indignados.

TANQUE invadiu mercearia

la quebrada.

T EST E M U N H A

“Basicamente, um homem rou-
bou um veículo blindado e entrou
numa loja para aprimorar seu es-
toque pela manhã”, disse uma tes-
temunha, enquanto gravava a ce-
na. Posteriormente, o homem, no
fim dos seus 20 anos de idade, foi
detido pela polícia na posse de
uma garrafa de vinho roubada.

Ele não resistiu à prisão. Sua
aventura também não deixou feri-
dos. O fato, porém, fez com que as
autoridades criassem novas nor-
mas para vigilância dos tanques de
guerra, para evitar novos proble-
mas no futuro.

GIRO RÁPIDO
Adolescente é morto
durante saque
Um adolescente foi morto a
tiros durante saque de cami-
nhão de farinha na Venezuela,
de acordo com relatório poli-
cial. Trata-se da vítima mais re-
cente em torno da crise alimen-
tar no país com graves proble-
mas econômicos, onde milhões
não têm comida suficiente.

José Materán, de 19 anos, foi
morto durante um confronto
com policiais que tentavam im-
pedir o saque numa estrada
perto de uma área pobre no Es-
tado de Portuguesa na noite de
terça-feira, segundo o relatório.
Um outro homem, que não foi

identificado, foi ferido.

REUTERS

Assange agora
é equatoriano
O governo do Equador
anunciou que concedeu a na-
cionalidade do país a Julian
Assange, criador do site Wi-
kiLeaks.

Segundo a ministra de Re-
lações Exteriores, Maria Es-
pinosa, seu país trabalha em
conjunto com o Reino Unido
para encontrar saída “digna”
para Assange, que vive na
embaixada equatoriana em
Londres desde 2012. Ele se
refugiou no local para evitar
pedido de deportação da
Suécia, que o investigava por
crimes sexuais. Ele ficou co-
nhecido por divulgar docu-
mentos secretos dos EUA.

Putin diz que
King Jong-un é astuto
O presidente da Rússia, Vla-
dimir Putin, disse nesta quinta-
feira que Kim Jong-un, líder
norte-coreano, era “astuto e
m a d u ro ” e tinha vencido a mais
recente disputa com o Ocidente
sobre o seu programa nuclear e
de mísseis.

“Eu acho que Kim Jong-un
obviamente venceu esse round.
Ele completou a sua tarefa es-
tratégica: ele tem uma arma nu-
clear, ele tem mísseis de alcance
global, até 13 mil km, que po-
dem alcançar quase todos os
pontos do globo”, disse Putin,
que reiterou que o diálogo com
a Coreia do Norte era necessá-
rio e disse que Kim queria agora
acalmar a situação.

