14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

VIOLÊNCIA CONTRA CRIANÇA

“O inimigo estava
dentro da minha casa”

FOTOS: FACEBOOK

Logo nas primeiras palavras di-
tas ontem na porta da Delegacia
de Proteção à Criança e ao Ado-
lescente (DPCA), foi possível
identificar a tristeza e revolta de
um autônomo, de 30 anos.

Dizendo que era difícil de acre-
ditar, ele começa a contar uma
história que jamais imaginou que
pudesse ser o narrador, cujos
personagens principais são: sua
filha, de 12 anos, e seu amigo, que
até bem pouco tempo era consi-
derado como um “irmão”.

penso nisso

“Quando eu

Às vésperas do Natal, ele desco-
briu que esse seu, até então, ami-
go tinha abusado da sua filha.
A TRIBUNA – O
que aconteceu
com a sua filha?
PAI – Dei  um
celular de pre-
sente de Natal pa-
ra ela. Eu peguei
o aparelho antigo
e fui surpreendi-
do com mensa-
gens de um cara
que era pratica-
mente um irmão,
um grande amigo.

tudo, falo: cara, não é
verdade. Mas quando
é sua filha que está
falando, você

a c re d i t a ”

no dia em que o filho desse meu
ex-amigo estava fazendo um ano,
10 de dezembro do ano passado.
Ele pediu a minha filha para ir
com ele até uma casa pegar doces
e bombons para o aniversário do
filho e, como ele um cara acima
de qualquer suspeita, a mãe dei-
xou. Só falou para ele dirigir com
cuidado para não acontecer ne-
nhum acidente.

Na ida, ele já colocou um filme
pornô para a minha filha assistir e
ficou falando um monte de coisas,
inclusive que ele já era experiente
com meninas na idade dela.

Só que ao retornar com os do-
ces, ele parou o
carro na Rodovia
do Contorno, se
masturbou, tirou
a roupa da minha
filha e a colocou
em cima dele.
> Mas ela foi
e st u p ra d a ?

Ela disse para a
mãe que não, mas
vamos deixar a
polícia investigar.
Eu, como pai, não consigo con-
versar sobre isso com a minha fi-
lha. Só disse que estou do lado
dela e que irei protegê-la.

> O que fica de tudo isso?
Quando eu penso nisso tudo,
falo: cara, não é verdade. Mas
quando é sua filha que está falan-
do, você acredita. E não é só por
ela estar falando, é pelo desenro-
lar, pelas provas.

É muito triste saber que o ini-
migo estava dentro da minha ca-
sa, que viu a minha filha crescer.
Assim que eu descobri, às vés-
peras do Natal, eu procurei a po-
lícia. Espero que ele pague pelo
crime que cometeu.

> O que ele dizia?
As primeiras mensagens eram
normais, mas depois percebi que
uma linguagem estranha. Ele di-
zia: 'Você me esqueceu”. Em ou-
tra, perguntou: “Quando vamos
dar um rolé de carro?” Eu achei
muito estranho.

> Como reagiu?
Imediatamente, eu liguei para a
mãe dela, somos separados, man-
dei o print e perguntei se ela esta-
va entendendo a mesma coisa que
eu. Foi aí que descobrimos tudo.

> Tudo o quê?
Nossa filha acabou contando
para a mãe tudo o que aconteceu

ELIANE PROSCHOLDT

PAI DA ADOLESCENTE esteve na DPCA para registrar denúncia de abuso

GIRO RÁPIDO
Criança de 9 anos apanha
de bandido em assalto
Uma menina de 9 anos foi agre-
dida com um soco durante assalto,
em Terra Vermelha, Vila Velha. Os
dois bandidos, ambos de 16 anos,
acabaram presos pela PM.

A criança estava no portão de ca-
sa com um celular, avaliado em R$
450, quando a dupla chegou de
moto. Os menores fugiram logo
após bater e roubar a menina. A
PM foi acionada e prendeu os dois,
que foram autuados por roubo.

Motociclista morre em
acidente na Norte-Sul
O motociclista Daniel José Rodri-
gues, de 41 anos, morreu após bater
numa van, na rodovia Norte-Sul, na
Serra, às 16h40 de ontem. Uma mu-
lher, 44, que estava com ele na moto,
foi socorrida ao hospital.

Segundo a Polícia Rodoviária Es-
tadual, o motorista da van relatou
que o motociclista estaria em alta
velocidade e teria furado o sinal.

DIONATHAS ALVES é acusado
confesso da morte de Milena Gottardi e
estará na sessão da próxima terça-feira

CASO MILENA GOTTARDI

Assassino da médica
longe dos outros réus

Dionathas Alves vai
ficar separado dos
outros acusados.
Convocação de padre
para depor causou
polêmica na internet

Rafael MouraOs acusados do caso Milena

Gottardi vão comparecer às
audiências de instrução,
que representam o início do julga-
mento do crime. A primeira sessão
será na próxima terça-feira e a
Justiça decretou que Dionathas
Alves Vieira, acusado confesso da
execução da médica, fique separa-
do dos demais réus.

Estão presos e respondem pelo
caso o investigador afastado da Po-
lícia Civil Hilário Antônio Fiorot
Frasson, 44, que era casado com a
vítima, e o pai dele, Esperidião
Frasson, 71. Eles são acusados de
serem os mandantes do crime.

Já Hermenegildo Palauro Filho e
Valcir da Silva Dias são suspeitos de
serem intermediários, enquanto
Bruno Broetto Rodrigues é tido co-
mo o responsável por conseguir a
moto usada por Dionathas no cri-
me, que ocorreu no dia 14 de se-
tembro do ano passado. A vítima
morreu no dia seguinte, após levar
três tiros: um na perna, um de ras-
pão na orelha e um fatal na cabeça.
As audiências de instrução, quan-
do testemunhas serão ouvidas, vão
acontecer nos dias 16 e 17, 30 e 31
deste mês. Serão ouvidas pessoas
indicadas pelos réus, Ministério
Público e assistência de acusação.

Para as audiências, o juiz Marcos
Pereira Sanches, da 1ª Vara Crimi-
nal de Vitória, decretou que a Se-
cretaria de Estado da Justiça (Se-
jus) seja oficiada para que tome “to -
das as medidas necessárias, a fim de
que acusado Dionathas Alves Vieira
seja conduzido e mantido separa-
damente dos demais presos”.

Nas próximas terça e quarta-fei-
ra, serão ouvidas as 19 testemu-
nhas indicadas pelo Ministério

Público, dentre elas familiares da
médica e o titular da Delegacia Es-
pecializada de Homicídio Contra a
Mulher, delegado Janderson Lu-
be. Nos dias 30 e 31 serão ouvidas
as testemunhas indicadas pelos
réus Esperidião, Hilário, Valcir e
He r m e n e g i l d o.

PA D R E

Destacam-se na lista de Hilário
o padre Pedro Luchi, pároco na
Igreja Nossa Senhora de Fátima
(Serra), que realizou o casamento
entre o acusado e Milena — h o u ve
polêmica nas redes sociais com a
convocação do religioso —, o chefe
da Polícia Civil, delegado Guilher-
me Daré, e o desembargador apo-
sentado Arnaldo Santos Souza.

Procurada, a Sejus explicou que
não iria comentar por questões de
segurança. Já o advogado de Dio-
nathas, Leonardo de Souza, afir-
mou que a decisão é prudente,
diante dos efeitos que o depoi-
mento do réu vai causar ao proces-
so. “A preservação da vida dele é
importante para o processo”.

LEONE OLIVEIRA

MOTO de Daniel José foi recolhida

Acusado de sequestrar
prefeito é preso em casa
O jovem Alexandre Cardoso, de
20 anos, foi preso ontem dentro de
casa, no bairro Alto Laje, em Caria-
cica. Ele é o último membro de um
quadrilha capixaba que usava pes-
soas como escudo humano em as-
saltos à banco, em Minas Gerais.

Alexandre é acusado de partici-
par do sequestro do prefeito de Pan-
cas, em 2016, que terminou em as-
salto em Cuparaque (MG). Outros
cinco cúmplices já estavam presos.

Funcionário e clientes
rendidos em lanchonete
Um bandido, armado, invadiu
uma lanchonete na avenida Ra-
nulpho Barbosa dos Santos, em
Jardim Camburi, Vitória e rendeu
funcionários e clientes. Ele levou
todos os pertences das vítimas.

Após roubar documentos, cartei-
ras, o criminoso fugiu em um Hon-
da City, preto, placa OCY-4426 de
um dos clientes. A Polícia Militar
foi acionada, porém o suspeito e o
carro não foram localizados.

