FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018

MANUTENÇÃO DE PRÉDIOS

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Engenheiros querem
fiscalização obrigatória

Após desabamento
de laje de prédio de
luxo, em Vila Velha,
Crea-ES quer
verificação obrigatória
nos condomínios

FÁBIO NUNES/AT

Rafael GomesO desabamento da laje da ga-

ragem de um prédio de lu-
xo, na orla de Vila Velha,
acendeu um alerta para os riscos
em edificações que não passam
por manutenção rotineira. Por
conta disso, o Conselho Regional
de Engenharia e Agronomia do Es-
pírito Santo (Crea-ES) quer tornar
obrigatória a vistoria e a fiscaliza-
ção em prédios de grande porte.

A ideia é fazer com que os muni-
cípios criem leis que obriguem os
proprietários a fazer uma vistoria
periódica para detectar problemas
estruturais. Dependendo da edifi-
cação, essa análise poderia aconte-
cer a cada cinco anos.

“Essa vistoria vai gerar um laudo
que indica o que precisa ser refor-
çado. A partir disso, o município
iria cobrar para que o proprietário
faça a manutenção necessária. Se
nesse prédio em Vila Velha tivesse
uma ação preventiva, a laje não es-
taria naquele estado”, afirmou o
consultor técnico do Crea-ES, Jo-
sé Márcio Martins.

De fato, segundo a Defesa Civil
de Vila Velha, o edifício Royal
Towers, em Itaparica, não passou
por manutenção no tempo neces-
sário. A obra de correção teve iní-
cio apenas no fim do ano passado.
“Demorou muito. A obra era para
ter sido feita há um ou dois anos
atrás. Perto da praia, a atenção
precisa ser ainda maior”, disse o
coordenador da Defesa Civil de
Vila Velha, Augusto Bandeira.

O prédio fica em frente à Praia
de Itaparica, o que contribuiu para
o problema por conta da maresia
que provocou a corrosão das ferra-
gens e das armaduras. Em edifí-
cios próximos às praias, a necessi-
dade de uma vistoria regular se faz
ainda mais necessária, segundo o
especialista em processo corrosi-
vo, Eduardo Agostinho.

“A umidade, somada ao sal e fal-
ta de manutenção é a receita per-
feita para que esse problema acon-
teça. Muitos esquecem que as es-
truturas não duram para sempre”,
disse Agostinho.

O técnico em edificações Ueliton
Caminotti lembra que construtoras
dão garantia de manutenção de cin-
co anos, tempo em que se responsa-
bilizam pela estrutura. “Depois dis-
so, o condomínio é o responsável
pelas melhorias e pelos problemas.
Por isso é necessária essa manuten-
ção preventiva”, alertou.

FUNCIONÁRIOS TRABALHAM na recuperação da área que desabou no condomínio de luxo, na orla de Itaparica

Lei de vistoria será criada em Vitória

Diante do apelo dos engenheiros
por uma fiscalização periódica nos
prédios, a Prefeitura de Vitória
elaborou projeto de lei de vistoria
predial, que ainda será enviado à
Câmara Municipal. Entretanto, a
administração municipal não in-
formou quando isso vai acontecer.
Enquanto isso, especialistas
acreditam que prédios da Grande
Vitória correm risco. “Muitos es-
tão comprometidos”, afirmou o
especialista em processo corrosi-

O P I N I Õ ES

vo, Eduardo Agostinho.

“O próprio Grand Parc tinha
problema de corrosão”, afirmou
Agostinho, lembrando da área de
lazer do condomínio de luxo
Grand Parc, na Enseada do Suá,
em Vitória, que desabou em julho
de 2016, matando o porteiro Dejair
das Neves, 47 anos. Os moradores
foram obrigados a deixar o prédio,
que está interditado até hoje.

No fim do ano passado, a Defesa
Civil de Vila Velha interditou a gara-

gem de um condomínio de grande
porte no bairro Ibes por problemas
estruturais e falta de manutenção.

“Detectamos esse problema e
interditamos a garagem por duas
semanas. Como não tinha ligação
direta com as torres residenciais,
os moradores não precisaram sair
de seus apartamentos. Mas a em-
presa responsável pela obra preci-
sou fazer a manutenção”, disse o
coordenador da Defesa Civil, Au-
gusto Bandeira.

C R E A- E S

ACERVO PESSOAL

“Quando não se faz

prevenção, a
armação pode cair.
Imagina isso em um

prédio de 15 andares?”

José Martins, consultor técnico
do Crea-ES

“Às vezes o prédio

é feito para
suportar um peso,
mas ele aumenta e

não é feito um reforço”

Eduardo Agostinho, especialista em
c o r ro s ã o

preventiva tem de

“A manuntenção

em outras estruturas”

ser feita em todo o
prédio, seja na laje ou

Ueliton Caminotti, técnico em
edificações

Defesa Civil
aponta para
falta de
manutenção

A falta de manutenção pode ser
o principal motivo para o desaba-
mento no Edifício Royal Towers,
em Itaparica, Vila Velha. Segundo
a Defesa Civil do município, o edi-
fício foi construído há quase 20
anos e a área que desabou estava
em situação precária. No entanto,
as duas torres do condomínio, se-
gundo a Defesa Civil, não correm
risco de desabar.

“Observamos muita infiltração e
ferragem exposta. Como é uma
área de maresia, o ferro oxidou,
expulsando a camada de concreto.
A parte da laje que não caiu, inclu-
sive, está escorada”, explicou o co-
ordenador da Defesa Civil de Vila
Velha, Augusto Bandeira.

A área que desabou já estava em
obras e caiu no momento em que a
empresa contratada para realizar a
s melhorias fazia vistorias no jar-
dim, que fica em cima da garagem,
e retirou uma parte da terra.

O consultor técnico do Conselho
Regional de Engenharia e Agrono-
mia do Espírito Santo (Crea-ES),
José Márcio Martins, afirmou que a
obra estava regular. Mesmo assim, a
empresa deve “responder pelo
evento que aconteceu, pois ela já
estava lá executando a obra”, disse.
Ao todo, três carros foram atin-
gidos. Apesar dos danos materiais,
os moradores ficaram aliviados, já
que ninguém ficou ferido.

“Eu estava me preparando para
almoçar quando cheguei na varan-
da do apartamento e vi a laje des-
cer. Graças a Deus, não tinha nin-
guém na garagem na hora”, disse o
aposentado Gladstone Soares Fra-
ga, morador do prédio.

FÁBIO NUNES/AT

GL ADSTONE Soares viu a laje cair

Condomínio paga
indenização
Um condomínio de Vila Velha
foi obrigado pela Justiça a inde-
nizar a dona de um veículo atin-
gido por um desabamento de
concreto da fachada do prédio.
O carro teve perda total e a 1ª Câ-
mara Cível fixou a indenização
em R$ 26.992,00.

Segundo a Justiça, a dona do
carro estacionou em frente ao
prédio para que sua mãe fosse a
uma padaria. O bloco de concre-
to se desprendeu minutos de-
pois. A motorista não se feriu.

