Pol í c i a

VIOLÊNCIA CONTRA CRIANÇA

Recorde de prisão
de pedófilos

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

LEONE IGLESIAS/AT

Eliane ProscholdtDe forma amigável, eles geral-

Delegacia de Proteção à Criança e ao
Adolescente colocou atrás das grades 77
desses criminosos em 2017. Em 2016 foram 66
número da DPCA. A polí-
cia concluiu 1.002 inqué-
ritos e houve assinatura
de 1.268 termos circuns-
tanciados, no qual há uma
prática de delito, mas a pessoa
é liberada por ser um crime de
menor potencial ofensi-
vo ”, disse o delegado.
Ao traçar o perfil
das vítimas, Pazolini
disse que 97% dos
casos que chegam à DPCA são de
meninas entre 6 e 15 anos. Já os pe-
dófilos têm entre 25 e 45 anos.

Mas a polícia diz que engana-se
quem pensa que eles ficam impu-
nes. Só no ano passado, 77 foram
presos na Grande Vitória, o que re-
presenta um recorde se compara-
do com anos anteriores.

mente chegam de mansinho
até conquistar a confiança
de suas vítimas: crianças e adoles-
centes. Assim, agem os pedófilos.

Em 2016, 66 pedófilos foram
presos pela equipe da Delegacia de
Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA), que tem o delegado
Lorenzo Pazolini à frente das in-
vestigações. Neste ano, três já fo-
ram levados para a cadeia.

“Durante todo o ano de 2017, fo-
ram presos 77 pedófilos, o maior

Pazolini frisou que dessas pri-
sões, 85% dos casos têm como
acusados padrastos, companhei-
ros da avó da criança, tios, ou pes-
soas com alguma relação com as
vítimas, como amigos da família.

“É como eu falo, os abusadores

THIAGO COUTINHO/AT

DELEGADO LORENZO
PAZO L I N I destacou o
empenho da equipe de
policiais da DPCA nas
i n ve s t i ga ç õ e s

estão dentro de casa e são pessoas
acima de qualquer suspeita, que
frequentam a residência das víti-
mas”, disse o delegado.

Quando questionado a que atri-
bui o aumento nas prisões, ele dis-
se que esse resultado se deve a
maior eficácia das investigações,
que têm gerado inquéritos com
provas mais robustas.

“Temos que destacar o extremo
empenho e motivação dos poli-
ciais da DPCA, além da sensibili-
dade de membros do Ministério
Público e do Poder Judiciário.”

Ao relacionar as provas, ele citou
as testemunhais e técnicas, como
os laudos periciais tanto do Depar-
tamento de Criminalística — em
smartphones, tablets, HDs, pen-
drives —, bem como os do Depar-
tamento Médico Legal (DML), co-
mo exames de DNA.

“Os relatórios de atendimentos
psicossociais também têm dado
segurança ao delegado e ao juiz
para decidirem o futuro do acusa-
d o”, disse o delegado, ressaltando
que em mais de 98% dos casos, o
criminoso é condenado.

RAIO X DOS CRIMES
P R I S Õ ES
77 foram presos no ano passado
66 foram presos em 2016

I N Q U É R I TO S
1.002
inquéritos foram concluídos
no ano passado na Delegacia de Prote-
ção à Criança e ao Adolescente (DPCA).

I N V EST I G AÇ Õ ES
50 0
Grande Vitória

pedófilos são investigados na

PERFIL
AC U SA D O S
> S E XO : masculino
> IDADE: 25 a 45 anos
> 85% são parentes ou pessoas com
alguma relação de proximidade da
vítima, como amigos da família. Ge-
ralmente, mostram-se pessoas aci-
ma de qualquer suspeita. Eles ga-
nham a confiança das vítimas para
depois cometer o crime de abuso.

Fonte: DPCA .

PERFIL
V Í T I M AS
> DOS CASOS que che-
gam a DPCA, 97% são
de meninas entre 6 e 15 anos.

SINAIS DE ABUSO
> QUEDA NO DESEMPENHO ESCOLAR:
notas baixas, reprovação e desinte-
resse pelas atividades escolares;

> ALTERAÇÃO na alimentação, que po-
de ser a perda do apetite ou se ali-
mentar compulsivamente;

> QUALIDADE DO SONO comprometi -
do, além de apresentar pesadelos
c o n s ta n t e s ;

> DURANTE O PESADELO, a vítima po-

de falar o nome do abusador;

> AGRESSIVIDADE ;
> TENDÊNCIA AO ISOLAMENTO;
> AUTOMUTIL AÇÃO.
O QUE DIZ A LEI
ESTUPRO DE VULNERÁVEL
> ART. 217-A. Ter conjunção carnal
ou praticar outro ato libidinoso
com menor de 14 anos.

> PENA: reclusão, de oito anos a 15

anos.

Investigação de 500 suspeitos

Enquanto alguns já estão atrás
das grades, outros estão na mira da
polícia. Na Grande Vitória, cerca
de 500 suspeitos de pedofilia são
investigados pela equipe da Dele-
gacia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA), nos dois úl-
timos anos.

O titular da DPCA, delegado Lo-
renzo Pazolini, observou que os
pedófilos estão presentes em todas
as classes sociais e em praticamen-
te todas as profissões.

“Não podemos estigmatizar, mas
há casos de religiosos, servidores
públicos, comerciantes, empresá-
rios investigados por abusos come-
tidos, sobretudo em crianças. Já ti-
vemos casos de pessoas com mes-
trado e doutorado que foram pre-
sos por estupro de vulneráveis.”

Mas quando o crime envolve a
alta sociedade, ele diz que nem
sempre os casos são denunciados.
“Nas classes mais elevadas há
uma subnotificação, ou seja, quan-
do a denúncia é feita por terceiros.

Geralmente, eles procuram profis-
sionais da iniciativa privada, psi-
cólogos e, em alguns casos, assis-
tentes sociais. Não chegam aqui,
por vergonha e porque preferem
procurar a iniciativa privada para
não expor a família.”

Mesmo assim, ele garante que
há casos de classe média, média al-

ta, sendo investigados.

O delegado lembrou do empre-
sário Olear Ribeiro Matos, que en-
contra-se foragido. Ele está com
mandado de prisão em aberto pela
acusação de estuprar meninas en-
tre 13 e 15 anos no apartamento de
luxo dele, na Praia da Costa, Vila
Velha, em novembro de 2016.

D P C A / D I V U LG AÇ ÃO

POLICIAIS prendem vigilante acusado de estuprar adolescente de 13 anos

Aproximação com escolas

Uma das metas da polícia para
este ano é se aproximar de escolas,
igrejas e de comunidades da Gran-
de Vitória (via associações de mo-
radores) para orientar crianças,
assim como adolescentes, segundo
o delegado Lorenzo Pazolini.

“Em 2018, a meta da DPCA é
evitar novos crimes. Nós notamos
que, claro, o combate, a investiga-
ção, o indiciamento e a prisão têm
que ser feitos. Mas isso, por si só,
não é suficiente. O trauma que fica
para uma vítima é muito grande.
Então, é muito melhor atuar tam-
bém na prevenção para evitar que
esse crime ocorra.”

A estratégia é realizar palestras
com crianças a partir de 6 anos de
idade, assim como adolescentes
abaixo de 14 anos, revela Pazolini.
“Usamos uma linguagem para
que as crianças possam entender
que nenhum adulto tem o direito
de tocá-la, nenhum adulto tem o
direito de se aproximar de forma
maliciosa, nenhum adulto tem o
direito de praticar nenhum ato se-

xual com aquela criança ou ado-
lescente abaixo de 14 anos.”

O delegado diz que, geralmente
no final das palestras, sempre há
crianças ou até mesmo adultos
que se aproximam para contar
abusos sofridos ou denunciar.

Ao alertar as crianças, o delega-
do reforça que elas não devem
aceitar caronas de conhecidos e
desconhecidos, a exemplo do que
ocorreu com a menina Thayná
Andressa de Jesus Prado, 12 anos,
sequestrada por Ademir Lucio
Ferreira de Araújo, no ano passado
e encontrada morta, em Viana. Ele
está preso desde o último dia 13 de
novembro pelo crime.

Além dela, uma outra menina,
de 11 anos, foi estuprada por Ade-
mir, em Viana. No carro que era
dele, foram encontradas amostras
de sangue de Thayná e dessa outra
vítima. “Concluímos esse inquéri-
to no final do ano passado e a Jus-
tiça decretou a prisão preventiva
dele por estupro dessa outra meni-
na”, contou o delegado.

