Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Dupla infernal
Era mais do que evidente o final triste e melancólico pa-

ra o Vasco de uma parceria entre Eurico Miranda e
Carlos Leite. De um lado, um ardiloso empresário. Do
outro, um ditador com índole mais do que conhecida. Mas o
que me interessa mesmo, neste momento, é saber se alguém
da nova diretoria já se preocupou em procurar o jovem Ma-
theus Vital, que está sendo negociado com o Corinthians? Se-
rá que em vez da besteira de almoçar com o veterano cama-
ronês Samuel Eto'o, houve quem se preocupasse em tomar
um café com os jovens do Vasco? Pois, neste momento, só o
vascaíno Vital pode dizer: eu não quero ir embora.
R aíz
Criado em São Januário onde
chegou criança, Vital é mais vas-
caíno que o ditador, e bem mais
honesto do que esperto que viu
cair no colo a chance de adminis-
trar a carreira do jovem jogador.

com as manobras de Eurico Mi-
randa, não vê que a venda dos
principais ativos do clube é uma
represália ao último despacho da
juíza Maria Cecília Pinto Gonçal-
ves, da 42ª Vara Cível do Rio de
Janeiro, determinando a convo-
cação do Conselho
Deliberativo para a
posse do novo presi-
dente? Ou será que
não há quem possa
impedir o cartola de
cometer mais uma
atrocidade com uma
instituição adorada
por milhões?
Ve l h o
Enfim, a sociedade
não está diante de fa-
to novos. Nem mes-
mo os vascaínos!
Não é a primeira vez
que o incendiário
louco e ensandecido
tenta mostrar que o
Vasco é dele. Ou faz o que ele quer,
ou não fica nada. Desta vez, com o
auxílio do mercador de plantão, li-
berou Anderson Martins, se des-
fez de Madson, está entregando
Matheus Vital e prepara nos basti-
dores a venda do menino Pauli-
nho ao futebol inglês. Só falta,
diante de tanta benemerência, ga-
nhar como prêmio a presidência
do Conselho dos Beneméritos.

Será que o

Vasco, em sua
grandeza, não
tem em seus

quadros alguém

que consiga

evitar as

atrocidades de

uma dupla

i n c o n s e q u e n t e?

Portanto, é preci-
so que a nova dire-
toria se preocupe
em mostrar a Vital o
que estão fazendo
com ele. Sei que Ju-
lio Brant deixou a
cargo de Felipe o
contato com os jo-
gadores. Sei que
Alexandre Campel-
lo já tentou conven-
cer a Carlos Leite de
que os acordos fir-
mados pelo ditador
serão honrados pela
nova gestão. E sei
também que advo-
gados tentam meios
jurídicos para evitar
a pilhagem. Mas será que isso é
suficiente?
Inconsequentes
Será que o Vasco, em sua gran-
deza e em sua imponência histó-
rica, não tem em seus quadros al-
guém que consiga evitar as atroci-
dades de uma dupla infernal e in-
consequente? E será que a Justi-
ça, que tem sido tão implacável

DESTAQUES DA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
> 22H00 – Florida Cup: PSV Eindho-

ven/Hol x Fluminense

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
S P O RTV
> 10H00 – Redação Sportv
> 17H15 – Copa São Paulo: Corinthians

> 19H30 – Copa São Paulo: Flamengo x

x Sport

Elospor t/SP

> 13H00 – Seleção Sportv
SPORTV 2
> 15H00 –Copa São Paulo: Vasco x São

Bernardo/SP

> 17H45 – Campeonato Francês:

Strasbourg x Guingamp

> 21H00 – Superliga Feminina de Vôlei:

Pinheiros-SP x Osasco-SP

ESPN BRASIL
> 18H00 – Bate-Bola na Veia
> 15H00 – Copa São Paulo: Palmeiras-

SP x Botafogo/PB

> 17H30 – Campeonato Alemão: Bayer

Leverkusen x Bayern de Munique

> 23H00 – Spor tscenter
ES P N
> 7H00 – Tênis: ATP 250 de Sydney

(Austrália): Semifinais

> 23H00 – NBA: Milwaukee Bucks x

Golden State Warriors

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

MERCADO DA BOLAVasco se anima
com desejo de Eto'o

Camaronês disse que
gostaria de jogar no
Brasil e cruz-maltino
sonha em ter o jogador
para a disputa da
Liber tadores

AGÊNCIA HLAS HABER

RIOSe depender de Samuel Eto'o,

a possibilidade de jogar no
futebol brasileiro pode se
tornar realidade em breve. O cra-
que camaronês manifestou inte-
resse em atuar no País e autorizou
o empresário Léo Rabello a procu-
rar clubes. Quem se animou com a
informação foi o Vasco, que sonha
em ter o jogador para a Libertado-
re s

Nos bastidores, a informação é
de que o atacante de 36 anos pede
um salário alto, mas que pode ser
encaixado na realidade dos clubes
brasileiros que hoje estão com boa
situação financeira. Rabello che-
gou a oferecer Eto'o ao Palmeiras,
mas as conversas não avançaram.
Quem mostrou interesse no ca-
maronês foi Julio Brant, candidato
à presidência do Vasco. Ele, inclu-
sive, se reuniu com representantes
de Eto'o em um restaurante em
Paris, na França, na última segun-
da-feira. Brant tem um projeto pa-
ra contar com o veterano se assu-
mir a presidência do Vasco no pró-
ximo dia 15.

Samuel Eto'o fez história no
Barcelona entre os anos de 2004 e
2009. Em seguida, também teve
destaque na passagem pela Inter
de Milão, antes de rodar por ou-
tros clubes. Desde 2015 ele defen-
de o Antalyaspor, da Turquia, e
mantém o faro goleador como ar-
tilheiro isolado do time durante
esse período.

Na temporada 2015/16, marcou
20 gols em 32 jogos, todos como ti-
tular. Em 2016/17, fez 18 gols em 30
partidas – 28 como titular. E nesta

SAMUEL ETO'O autorizou empresário a procurar clubes no Brasil

temporada balançou as redes seis
vezes em 15 jogos, também todos
atuando desde o início.

V I TA L

O Vasco encaminhou a venda do
meia Mateus Vital para o Corin-
thians. O jovem de 19 anos fez seu
último treino com o elenco cruz-
maltino ontem e vai assinar con-
trato de quatro temporadas com o
clube paulista.

Mateus é o terceiro jogador de

relevância do Vasco a deixar o clu-
be nos últimos dias. Primeiro foi o
zagueiro Anderson Martins, que
rescindiu e acertou com o São
Paulo. Ontem, o lateral Madson foi
negociado com o Grêmio.

Considerado uma das principais
promessas do Vasco, Mateus teve
seu primeiro ano completo como
profissional em 2017. Ele foi titular
em boa parte da temporada e
atuou em 30 partidas, marcando
dois gols.

Justiça quer eleição decidida

tenham responsabilidade. Não
prejudiquem mais o andamento
do ano. Vamos responsabilizar a
todos na esfera jurídica pelo mal
que estão causando ao clube. A to-
dos, sem exceção”, prometeu.

A juíza Maria Cecília Pinto Gon-
çalves, da 42ª Vara Cível do Tribu-
nal de Justiça do Estado do Rio,
determinou que a reunião do Con-
selho Deliberativo que pode con-
sagrar Julio Brant presidente do
Vasco seja convocada com urgên-
cia. O clube ainda não marcou data
para o evento na Sede Náutica da
Lagoa que, de acordo com o esta-
tuto, precisa acontecer na semana
que vem.

“As eleições devem ser realiza-
das, segundo o estatuto, no perío-
do de 15 a 22 de janeiro, sendo que
o presidente do Conselho Delibe-
rativo deverá convocar o Conse-
lho, observando o prazo previsto.
Contudo, considerando o intenso
litígio e que o mandato do atual
presidente se encerra no dia

15/01/2018, é imperiosa a convo-
cação pelo presidente do Conse-
lho Deliberativo com urgência”,
diz trecho do despacho, que ainda
ameaça o presidente do conselho,
Luis Fernandes, de multa em caso
de desobediência.

A juíza, a mesma que invalidou
os votos da urna 7 da eleição do
Vasco, requisitou ainda a retifica-
ção da ata da eleição, colocando a
chapa de Julio Brant como vence-
dora. Foi dado prazo de 24 horas
para que a mudança seja feita, sob
pena de multa de R$ 65 mil.

De volta ao Brasil, Julio Brant
fez um apelo para que a atual dire-
toria cumpra o estatuto.

“Está na hora de saírem. Virem
oposição. Encontrem-me daqui a
três anos na próxima eleição, mas

