12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Música e
louvor em
Praia Grande

Acontece hoje e
amanhã, no balneário
que fica em Fundão,
a 10ª edição do “Jesus
Praia Grande Verão”,
com mistura de ritmos

O verão está sendo mesmo

de muita fé e bênçãos pelo
litoral capixaba! Acontece
hoje e amanhã, a partir das 19 ho-
ras, na orla de Fundão, a 10ª edi-
ção do evento “Jesus Praia Gran-
de Verão”, organizado pela Asso-
ciação de Pastores de Fundão.

Quem abre a programação hoje
é o Ministério Céus e Glória. O
grupo vai mostrar um verdadeiro
mix de ritmos, que vai do serta-
nejo ao pop rock gospel. Diversos
cantores e cantoras de comuni-
dades locais também vão se apre-
sentar no primeiro dia.

O palco montado na avenida

Belo Horizonte, em Praia Gran-
de, vai receber amanhã a apre-
sentação do cantor Júlio Mar-
ques, que, por muitos anos, foi
vocalista da banda Semear, e vai
apresentar seu louvor embalado
pelo ritmo pop rock.

O público também vai contar
com uma apresentação bem dife-
rente: o Ministério Entre Nações,
formado por integrantes da al-
deia indígena Tupiniquim de
Caieiras Velha, situada no muni-
cípio de Aracruz.

Eles vão evangelizar através da
música gospel utilizando instru-
mentos típicos, como tambor e
casaca, criando um ritmo dife-
rente: o congo-reggae, misturado
rock, baião, pop, forró, entre ou-
tros. Também amanhã sobem ao
palco, Ibamad, Pedro Barcelos e
cantores locais.

O evento vem com uma diver-
sidade de estilos musicais na in-
tenção de agradar a todo o públi-
co. A intenção é que as pessoas

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O CANTOR gospel Anderson
Freire (foto) e o Ministério de
Louvor da Willow Creek Com-
munity Church, de Chicago
(EUA), são as atrações de hoje
do “Jesus Vida Verão”. O evento,
organizado pela Primeira Igreja
Batista da Praia da Costa, come-
ça às 19h30, com entrada fran-
ca, na areia da praia de Itapuã,
em Vila Velha.

JÚLIO MARQUES, Ministério Entre Nações e Pedro Barcelos fazem shows

tenham um momento cultural e
de adoração a Deus.

Um dos realizadores do evento,
o pastor Rafael Alexandre, ressalta
a diversidade musical como ins-
trumento para agregar o maior

número de pessoas possível. “A
programação tem, principalmen-
te, uma motivação evangelística,
sendo a Palavra de Deus divulgada
e ao alcance de todos os corações”,
observou o pastor.

D I V U LG AÇ ÃO

Arte para resgatar vidas

A Cia de Artes Missão já está de
volta em turnê pelo Estado com o
espetáculo “E sp el ho ”, que já pas-
sou por várias igrejas de todo o
Brasil. A peça, que já foi assistida
por mais de 30 mil pessoas, é
apresentada por sete jovens atores
missionários cristãos que decidi-
ram largar tudo para pregar a pa-
lavra de Deus através das artes.

A peça “Espelho” aborda o tema
do perdão e tem resgatado várias
vidas para Jesus. “O seu maior ini-
migo está mais perto do que você
imagina, dentro de você é que se
escondem os maiores conflitos e
batalhas da sua vida. Eu te convi-
do a embarcarmos juntos em uma
emocionante viagem ao redor das
ilhas paradisíacas, com direito a
atrações jamais vistas. Prepare-se
para viver dentro desse navio tudo
aquilo que ficou perdido lá no seu
passado”, convida o grupo.

Missa com padre
Anderson na praia
O padre Anderson Gomes é
quem celebra a Santa Missa
hoje, às 20h, nas areias da
Praia da Costa, em Vila Velha,
dentro do evento “Jesus, o Sol
da Nossa Praia”. O tema abor-
dado pelo sacerdote será “Ce -
lebrando a Vida e a Verdade”.

Amanhã haverá cinema na
praia, às 20 horas, no ponto em
frente à construtora Canal.

A Cia Missão atualmente conta
com uma base missionária no
Bairro de Lourdes, em Vitória, e,
como é um ministério com propó-
sito, está iniciando neste ano a
construção do seu primeiro proje-
to social em Jacaraípe, na Serra,
que atenderá crianças em situa-

ção de risco.

A primeira apresentação de
“Espelho” será amanhã, no Minis-
tério Internacional Betel da Serra.
Domingo, a companhia estará na
PIB de Jardim Camburi (Centro
de Celebrações), em Vitória. Con-
tato: 99989-6960.

D I V U LG AÇ ÃO

CIA DE ARTES MISSÃO
apresenta o espetáculo “Es p e l h o”

* * *

A COMUNIDADE ÁGUA VIVA
está com inscrições abertas pa-
ra o Retiro de Cura Interior na
Gestação. “Este retiro não é para
gestantes, mas para todas as
pessoas. É um retiro profundo
onde Deus pode mudar a nossa
história”, diz a organização do
evento, que será realizado nos
dias 3 e 4 de fevereiro. O retiro
será no sítio da Comunidade
Água Viva, no Retiro do Congo,
Vila Velha. Informações e inscri-
ções: 9 9994 0902/3063 9658
(a partir das 14h).
* * *

QUEM estiver hoje em Piúma
vai poder cantar e louvar com
Natália Nathy e Yandra Taylor,
que fazem show a partir das 20
horas, na praça Dona Carmem.

caminho ao

A PALAVRA“Entrega o teu

Senhor, confia nele e
o mais ele fará. Fará
sobressair a tua
justiça como a luz
e o teu direito, como

o sol ao meio-dia”

SALMOS 37: 5,6

