24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

DINHEIRO PARA CAMPANHAS POLÍTICAS

Três capixabas votaram
a favor de fundo eleitoral

Fundo que tirou R$ 48
milhões da Saúde e da
Educação do Estado foi
aprovado por Givaldo
Vieira, Lelo Coimbra
e Helder Salomão

AGÊNCIA ESTADO - 13/12/2017

Brunella FrançaTrês deputados da bancada

federal capixaba votaram a
favor da criação do Fundo
Especial de Financiamento de
Campanha (FEFC), que tirou R$
48,7 milhões de recursos que se-
riam destinados à Educação e à
Saúde no Estado: Givaldo Vieira
(PT), Helder Salomão (PT) e Lelo
Coimbra (PMDB).

A maioria dos capixabas votou
contra: Carlos Mannato (SD),
Evair de Melo (PV), Jorge Silva
(PHS), Norma Ayub (DEM) e Pau-
lo Foletto (PSB). Marcus Vicente
(PP) e Sérgio Vidigal (PDT) não
estavam presentes na sessão de 4
de outubro, quando o fundo foi
aprovado por 233 votos a favor,
209 contra, e duas abstenções.

“Quando votamos o projeto do
fundo eleitoral, os líderes gover-
nistas garantiram que os cortes se-
riam nas emendas de bancada não
impositivas. Considero um des-
cumprimento do acordo e repudio
estes cortes”, disse Givaldo.

“Os cortes cabem ao governo e eu
discordo das medidas que retiram
recursos das áreas sociais. Na refor-
ma política votei por campanhas
mais baratas”, justificou Helder.

PLENÁRIO DA CÂMARA: fundo foi aprovado por 233 votos, contra 209

Mannato criticou a criação do
fundo. “Não é justo. Quem votou
favorável, votou consciente de que
os recursos poderiam sair das
emendas impositivas”, afirmou.
Evair de Melo também. “Te n h o
vergonha de quem votou para tirar
dinheiro da Saúde e Educação pa-
ra campanha”, destacou.

Para Norma Ayub, o fundo é
uma infelicidade. “É uma vergo-

nha destinar recursos públicos pa-
ra bancar campanhas políticas”,
ressaltou. Vidigal classificou o cor-
te como “um grande equívoco”. “É
um contrassenso tirar recursos do
orçamento para uso eleitoral. É
um grande equívoco o que está
acontecendo”, avaliou.

Os demais deputados também
foram procurados, mas não aten-
deram a reportagem.

SAIBA MAIS
Fundo eleitoral
> O FUNDO eleitoral será de R$ 1,75 bi-
lhão. Desse montante, R$ 1,3 bilhão
sairá das emendas de bancada e R$
450 milhões da isenção fiscal que
seria concedida a rádios e TVs para
veicular programas partidários.
Distribuição
> O FUNDO BILIONÁRIO será dividido

assim: 2% entre todos os partidos;
35% entre os partidos com ao menos
um representante na Câmara dos
Deputados, proporcionalmente aos
votos obtidos em 2014; 48% entre os
partidos na proporção do número de
deputados na Câmara em 28 de
agosto; 15% entre os partidos na pro-
porção do número de senadores em
28 de agosto.

Cortes no Estado
> OS R$ 33 MILHÕES PARA EDUCAÇÃO
equivalem a pouco mais de um terço
do orçamento da Universidade Fe-
deral do Espírito Santo, que ficou em
R$ 91 milhões em 2016.

> OS R$ 15,7 MILHÕES PARA SAÚDE se -
riam suficientes para comprar 184
ambulâncias modelo UTI móvel para
o Estado. Cada uma custa R$ 85 mil.

Corregedor na mira
de Cármen Lúcia

A presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministra
Cármen Lúcia, disse ontem que
vai avaliar o caso do corregedor
nacional de Justiça, João Otávio
de Noronha, que não se declarou
impedido e analisa no Conselho
Nacional de Justiça (CNJ) uma
representação feita por um clien-
te de seus filhos.

Cármen Lúcia, que também
preside o CNJ, disse que vai ouvir
Noronha para depois estudar
eventuais providências.

O Código de Processo Civil ve-
da expressamente a atuação de
magistrados em processos de in-
teresse de filhos.

Os filhos do corregedor, os ad-
vogados Anna Carolina e Otavio
Noronha, defendem o prefeito
afastado de Bacabal (MA), José
Vieira Lins (PP).

Ele quer reverter uma conde-
nação do Superior Tribunal de
Justiça (STJ) por improbidade
administrativa e dano ao erário
que lhe causou a suspensão dos
direitos políticos por três anos.

P O D E R ES

O STF publicou um acórdão
que dá mais poder ao CNJ. A de-
cisão unânime dos ministros per-
mite ao órgão não aplicar leis que
considere inconstitucionais.

Na prática, o conselho poderá,
previamente, sem passar pelo Ju-
diciário, suspender a criação de
um novo auxílio a um Tribunal
de Justiça, por exemplo.

ROSINEI COUTINHO - 16/08/2017

CÁRMEN vai analisar questão

Cabral pode cumprir
30 anos na cadeia

O acúmulo de processos contra
o ex-governador Sérgio Cabral
pode levá-lo a cumprir 30 anos
de prisão – teto estabelecido pelo
Código Penal – em regime fecha-
do. Isso porque todos os cálculos
para direitos na execução penal,
como progressão de regime, são
baseados no total da pena.

Na última quarta-feira, o ex-
governador se tornou réu pela
20ª vez na Lava  a Jato – e le

AGÊNCIA ESTADO - 10/07/2017

CABRAL: réu em 20 processos

aguarda decisão da Justiça em 16
processos, e eventuais condena-
ções podem aumentar o somató-
rio das penas.

Cabral foi condenado quatro
vezes na primeira instância. O
ex-governador já recorre na se-
gunda instância, mas ainda não
há decisão sobre seus processos.
Com sentenças que somam 87
anos de prisão, Cabral poderia
obter a progressão de regime de-
pois de 14 anos e seis meses na
cadeia. Ele só poderia pleitear o
livramento condicional ao com-
pletar 29 anos de prisão.

Os cálculos para progressão de
regime e livramento condicional
serão alterados, caso Cabral seja
novamente condenado.

Para a defesa de Cabral, só após
decisão da segunda instância se-
rá possível ter um prognóstico.
“No primeiro plano, não acredi-
tamos que as condenações serão
mantidas”, disse a defesa.

