10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

ANTÔNIO EUGÊNIO
CUNHA, presidente do
Sinepe-ES, disse que
70% das faculdades
ainda não aderiram ao
Fies no Estado

D I V U LG AÇ ÃO

Cupom para concorrer
a R$ 500 em compras

Hoje tem cupom para partici-
par da promoção “Prêmio Todo
Dia”, realizada pela Rede Tribu-
na em parceria com o Extrabom
Su p e r m e rc a d o s.
Diariamente, A Tribuna p u-
blica nos Classificados do jornal o
cupom para concorrer a um vale-
compras no valor de R$ 500 para
comprar o quiserem na rede de
s u p e r m e rc a d o s.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons e ficar
atento para a validade deles.

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de
todo o Estado e também na por-
taria da Rede Tribuna, no bairro
Ilha de Santa Maria, em Vitória, e
na sucursal da rede, em Cachoei-
ro de Itapemirim. Elas são reco-
lhidas todas as segundas-feiras,
às 18 horas.

Semanalmente, sete sortudos
levam o prêmio para casa. Os sor-
teios acontecem ao vivo, durante
o programa “Ronda Geral”, exibi-
do logo após o “Tribuna Notícias
1ª Edição”.

Desde o início da promoção,
em dezembro do ano passado, 38
leitores da Grande Vitória foram
contemplados. Até o final o mês
de maio, serão 178.
O diretor de Marketing da Re -

de Tribuna, Geraldo Schuller,
destacou que a promoção é um
verdadeiro sucesso entre os leito-
res e que, a cada semana, o núme-
ro de participantes no sorteio só
aumenta.

“A cada sorteio, nós temos tido
mais participações, e isso de-
monstra a credibilidade da pro-
moção. É preciso depositar o cu-
pom e confiar na sorte”, disse.

O motorista Paulo Roberto Rai-
mundo da Fonseca, de 57 anos,
contou que tem participado dos
sorteios desde o início da promo-
ç ã o.

“Sempre participo das promo-
ções. Coloco os cupons na urna
com confiança de que vou ser um
dos sorteados”, relatou.

SAIBA MAIS
Promoção Prêmio Todo Dia
> A PROMOÇÃO é uma parceria entre
a Rede Tribuna e a rede de Super-
mercados Extrabom.

> PARA PARTICIPAR, épreciso preen-
cher os dados pessoais correta-
mente nos cupons que saem diaria-
mente nos classificados do jornal.
> OS SORTEIOS acontecem semanal-
mente. Sete sortudos levam para
casa um vale-compras de R$ 500.

RODRIGO GAVINI/AT

PAULO ROBERTO disse que deposita cupons com confiança na sorte

Faculdades não
querem aderir ao Fies

Sindicato alega que
mudanças no programa
de financiamento
estudantil aumentaram
o risco financeiro
para as instituições

Lorrany MartinsO programa de Fundo de Fi-

nanciamento Estudantil
(Fies) está ameaçado no Es-
tado. Isso porque as faculdade não
querem aderir ao programa depois
das mudanças sancionadas pelo
presidente Michel Temer.

De acordo com o Sindicato das
Empresas Particulares de Ensino no
Espírito Santo (Sinepe-ES), as mu-
danças aumentaram o risco finan-
ceiro para as instituições, que não
estão seguras para aderir o novo
programa. No Estado são 86 facul-
dades particulares, das quais 90%

participam do Fies todos os anos.

“Este ano, o prazo termina dia 19
de janeiro e 70% dessas faculdades
ainda não aderiram ao programa.
As instituições não querem aderir
ao novo Fies porque estão com
medo das mudanças. Com as no-
vas regras, foi pedida uma contra-
partida muito alta”, destacou o
presidente do Sinepe-ES, Antônio
Eugênio Cunha.

A Federação Nacional das Esco-
las Particulares (Fenep) orientou
em ofício para todos os diretores e
mantenedoras do País que não
aderissem ao programa.

Em suas análises, a federação des-
tacou a participação no Fundo Ga-
rantidor do Fies, que é responsável
por cobrir a inadimplência. Com as
novas regras, a contribuição das fa-
culdades no fundo pode chegar a
25%, sendo que até o ano passando
essa contrapartida era de 6,5%.

“A Fenep, representante legal da
educação privada brasileira, após
uma profunda análise das condi-

ções apresentadas, orienta e sugere
aos mantenedores e diretores das
IES (Instituições de Ensino Supe-
rior) que não adiram ao Novo Fies,
sob pensa de inviabilizar suas ges-
tões”, destacou em trecho do ofício.
A instituição, assim como o re-
presentante do Sinepe-ES, Antô-
nio Eugênio Cunha, admitem que
a não adesão das instituições pode
impactar no cumprimento das
metas do Plano Nacional de Edu-
cação (PNE).

“Sabemos que isso pode trazer
uma grande prejuízo para os alu-
nos. Muitos podem ficar de fora do
ensino superior. Mas, cada facul-
dade vai avaliar se vale a pena ou
não aderir ao programa”, disse Eu-
g ê n i o.

No próximo dia 16, o Ministério
da Educação vai fazer uma video-
conferência para tirar todas as dú-
vidas das instituições sobre o novo
programa. “Com as dúvidas escla-
recidas, o número de adesão pode
mudar ”, observou.

