VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

BR-101Novos radares começam
a funcionar neste mês

ALESSANDRO DE PAULA

FUNCIONÁRIO
da Eco101
trabalha nos
ajustes de
radar na
BR-101, no
trevo de
G u a ra p a r i

Concessionária diz que os aparelhos
vão operar até o fim de janeiro e o
limite de velocidade será de 60 km/h

Alessandro de Paula

C AC H O E I R OM otoristas devem ficar

atentos, pois a qualquer
momento entram em
operação 20 novos radares ao
longo da BR-101. Deste total, 15 já
foram instalados e dependem
apenas de aferição para começar
a funcionar. Outros cinco estão
em processo de instalação.

A previsão da Eco101, conces-
sionária que administra a rodo-
via, é que os 20 radares entrem
em operação até o final deste
mês. Em todos os locais, o limite
de velocidade será de 60 km/h.

São equipamentos instalados

em pontos novos, como os dois
radares situados nos km 334,9 e
335,1, no trevo de acesso a Guara-
pari, nos dois sentidos. Ontem,
eles recebiam os últimos ajustes
dos técnicos da Eco101.

Hoje, segundo cronograma do
Instituto de Pesos e Medidas do
Espírito Santo (Ipem-ES), ocorre
a aferição dos equipamentos. A
partir de então, os radares podem
entrar em operação a qualquer
momento, mas não foi definida
uma data certa para seu início.

Radares também vão começar a
funcionar no km 315 de Guarapa-
ri, no ponto em que um acidente,
na segunda-feira, matou uma
criança de 4 anos, sua tia e avó.

Além de Guarapari, receberão
novos radares trechos situados em
Pedro Canário, Conceição da Bar-
ra, São Mateus, Linhares, Cariaci-

ca, Viana, Vila Velha, Anchieta,
Atílio Vivácqua e Mimoso do Sul.
O cronograma prevê ainda a
instalação e operação, até feve-
reiro, de 46 radares que haviam
sido retirados da rodovia para
manutenção. Esses são equipa-
mentos antigos, que estavam sob
responsabilidade do Departa-
mento Nacional de Infraestrutu-
ra de Transportes (Dnit). Ao to-
do, são mais 66 equipamentos
em operação na rodovia.

Segundo a Eco101, os locais
onde os novos radares serão ins-
talados foram selecionados pela
concessionária, em conjunto
com a Polícia Rodoviária Federal
(PRF), e houve aprovação da
Agência Nacional de Transpor-
tes Terrestres (ANTT).

Em nota, a Eco101 afirma que o
processo de instalação dos rada-
res “atinge sua fase final, que de-
ve ser concluída nos próximos
dias, apesar das constantes chu-
vas que têm atingido o Estado”.

Contorno de Iconha liberado até junho

A Eco101 divulgou novo prazo
de conclusão do Contorno de Ico-
nha, no Sul do Estado, obra que
pretende retirar o intenso tráfego
de veículos de dentro do municí-
pio. A proposta é entregar a obra
até junho. Atualmente, a BR-101
corta a área central da cidade.

No início de 2017, a concessioná-
ria previa concluir a obra até o fi-
nal daquele ano. Com oito quilô-
metros de extensão, o contorno se-
rá totalmente em pista duplicada.
Em cada sentido serão implanta-
das duas faixas de 3,6 metros de
largura, além de faixa de seguran-
ça de 80 centímetros entre a pista
e o canteiro central.

Em cada lado da rodovia haverá
acostamento de 2,5 metros de lar-
gura. Segundo a Eco101, as pistas
serão divididas por canteiro cen-
tral de 4,5 metros de largura.

Atualmente esse trecho é consi-
derado pela concessionária como

o maior gargalo da BR-101. Engar-
rafamentos são constantes e o mo-
tivo é o trânsito lento em função
dos vários cruzamentos na área
central do município.

O caminhoneiro José Alves da
Rocha, 45, disse que já ficou mais

de uma hora preso num engarrafa-
mento em Iconha. “No verão, qua-
se todo dia há congestionamento,
com longas filas de veículos”.

Com o contorno, a previsão é
que o mesmo trajeto seja feito em
seis minutos. Segundo a Eco101,

ALESSANDRO DE PAULA

CONTORNO DE ICONHA vai ser totalmente duplicado, segundo a Eco101

serão construídas duas pontes so-
bre o Rio Iconha, sendo uma para
cada sentido da nova rodovia.

Também serão implantados
quatro viadutos, sendo dois na in-
terseção sul, situada entre Iconha
e Rio Novo do Sul e dois na inter-
seção norte, no trecho entre Ico-
nha e Anchieta. Segundo a Eco101,
os viadutos da interseção sul já es-
tão concluídos. Quanto à outra in-
terseção, a empresa informou que
atualmente está sendo asfaltada a
pista que servirá como desvio para
o tráfego da BR-101.

A concessionária destacou que
essa medida é necessária para que
os trabalhos prossigam sem que
haja a interdição da rodovia, uma
vez que os dois viadutos serão ins-
talados sobre o atual traçado.

A Eco101 informou que está rea-
lizando trabalho de terraplanagem
para, a seguir, fazer a implantação
dos viadutos e de pontes.

Obra em
estrada de
Aracruz vai
ser reiniciada

A R AC R U Z

Um desejo dos moradores da
localidade de Santa Rosa, no in-
terior de Aracruz, no Norte do
Estado, está próximo de ser rea-
lizado. O governador Paulo
Hartung confirmou a retomada
das obras do asfalto que liga a
sede à comunidade, através da
rodovia ES-124, além do reiní-
cio da construção da ponte so-
bre o rio Grapuama.

A expectativa é de que os tra-
balhos sejam iniciados até o fi-
nal do primeiro semestre deste
ano. Serão pavimentados 15 km
da rodovia estadual, entre a se-
de de Aracruz e o bairro Santa
Rosa, no distrito de Santa Cruz,
e a finalização da ponte de 25
metros sobre o rio Grapuama.

O projeto prevê pista simples
com nove metros de largura,
sendo 3,5 metros de faixa de ro-
lamento e 1,5 metro de acosta-
mento, por sentido. Nos perí-
metros urbanos, a faixa passa a
ter 3,75 metros de largura, com
dois metros servindo de calçada
para pedestres e ciclistas.

O asfaltamento da estrada de
acesso a Santa Rosa beneficiará
ainda outras 15 comunidades. Os
recursos são resultado de parce-
ria com o Banco Nacional de De-
senvolvimento (BNDES) e o De-
partamento de Estradas de Ro-
dagem (DER-ES). O valor do
empreendimento não foi divul-
gado pelo governo do Estado.

As duas obras fazem parte de
um pacote de R$ 282 milhões
em investimentos anunciados
pelo governador que serão apli-
cados em construção de ponte,
implementação, pavimentação
e recuperação de 11 rodovias
que cortam 13 municípios do
E st a d o.

Os convênios para o início do
asfaltamento do trecho da ro-
dovia foram assinados em 2009,
mas somente em 2013 foi mon-
tado o canteiro de serviços e um
início preliminar dos trabalhos.
A obra de pavimentação da es-
trada foi abandonada pela em-
preiteira responsável pelo ser-
viço em outubro de 2014.

“A ES-124 é primordial para o
escoamento da produção agrí-
cola e leiteira da região. Após
ser pavimentada, a rodovia vai
proporcionar maior rapidez no
escoamento da produção agro-
pecuária e ainda facilitará o
acesso à região metropolitana
do Estado”, declarou o governa-
d o r.

WILTON JUNIOR

R EG I ÃO que passará por obras

