6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

EDIVANA POLTRONIERI disse que o programa que criou tem 356 franquias e há 300 pedidos na lista de esp e ra

Capixaba já ajudou
16 mil a emagrecer

O processo inclui
mudança alimentar,
desinflamação da área
do cérebro que regula
a fome, tratamentos
estéticos e terapia

Luciana PimentelQ ue tal mandar embora 15

quilos em apenas um mês
sem fazer nenhum tipo de
cirurgia? Parece impossível, mas
não é. A fisioterapeuta capixaba
Edivana Poltronieri, que criou o
método 5S, garante que mais de 16
mil pessoas, em seis países, já ema-
greceram com o programa e não
voltaram a engordar.

Ela afirma que tinha obesidade
grau 2 e que tentou todas as dietas
que existem no mercado, tomou
shakes e remédios e até emagrecia,
mas sofria com o efeito sanfona.
Quando atingiu 92 quilos em 1,56m
de altura, decidiu que era hora de
fazer alguma coisa a respeito.

“Durante uma aula de pós-gra-
duação, vi que alguns alimentos
inflamavam o hipotálamo e após
fazer algumas pesquisas, decidi
cortá-los da minha dieta. Pedi a al-

guns amigos que me ajudassem e
enviava a eles meu peso diário e o
que comia. No primeiro mês perdi
9 quilos e quando eles viram o re-
sultado, começaram a fazer: um
perdeu 18, outro perdeu 22 e eu
perdi 24 quilos em três meses”.

O processo inclui mudança ali-
mentar, desinflamação do hipotá-
lamo (que é área do cérebro que
regula a fome), suplementação,
tratamentos estéticos e terapia
m o t i va c i o n a l .

Uma equipe multidisciplinar
formada por fisioterapeuta, car-
diologista, farmacêutico, psicóloga,
endocrinologista, nutricionista e
educador físico acompanha o tra-
tamento de quem adere ao 5S, que

SAIBA MAIS

5S: simples, saudável,
sustentável, sociável e saboroso
> 90 DIAS é tempo do processo.
> G O R D U R AS boas e ricas em ômegas
que estão em peixes,como o salmão,
na linhaça marrom e no alho ajudam
a desinflamar o hipotálamo.

> A SUPLEMENTAÇÃO inclui ômegas 3
e 9, vitaminas B6, B7 e B3, minerais
como o cromo, magnésio e zinco e os
aminoácidos isoleucina, leucina e

é indicado inclusive para crianças e
custa a partir de R$ 1.200.

O publicitário Carlos Rodrigo Oli-
veira Brum, de 33 anos, é adepto do
5S. Ele explica que já era magro, mas
queria “secar ” um pouco mais para
o verão. Pulou de 77 para 69 kg.

“Como a carne é liberada, não
sofri muito para fazer. Terminei o
método há dois meses e continuo
com o mesmo peso, não ganhei o
que perdi”, destaca.

Edivana conta que aperfeiçoou o
programa, capacitou mais de 800
pessoas e hoje o 5S tem 356 fran-
quias, com outras 300 na lista de
espera. O recorde de emagreci-
mento com o método criado por
ela é de 72 quilos.

va l i n a .

> TRATAMENTOS estéticos com man-
tas térmicas e aparelhos que emitem
radiação infravermelha ajudam a
evitar a retenção de líquidos.

> EVITE alimentos industrializados:

eles são os grandes vilões.

> TROQUE FRITURAS por assados e

grelhados e coma de 3 em 3 horas.

Fo n t e : Edivana Poltronieri.

R E N OVAÇÃO

A N T ES

DEPOIS

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

Trinta e quatro quilos perdidos
O coordenador de Recursos Humanos, Maurício
Cardoso de Sá, 37 anos, tem 1,90m e perdeu 34 qui-
los com o método 5S: em cinco meses, a balança pu-
lou de 120 para 96 quilos.

“Fiz a readaptação alimentar e deu supercerto. É
uma mudança de cultura, de vida. Hoje sei tudo que
posso comer e o que me faz mal, então como sem
culpa nas festas e depois volto à minha rotina duran-
te a semana. Me permito porque sei o que fazer para
não ganhar mais peso.”

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Queda de cabelo:
o que comer?
Manter uma alimentação saudável e equilibrada faz

bem para o organismo como um todo, contribuin-
do também para deixar os cabelos bonitos, brilho-
sos, fortes e saudáveis. Mas, existem alguns alimentos e nu-
trientes que têm funções específicas, uns ajudam no fortale-
cimento, outros dão brilho e por aí vai.

Em especifico, a queda de cabe-
lo pode estar relacionada a diver-
sas causas e dentre elas está a defi-
ciência de alguns nutrientes e por
isso indivíduos que não se alimen-
tam de forma adequada, principal-
mente com uma dieta pobre em
proteína, têm grande probabilida-
de de ter queda de cabelo.

Por isso, para resolver este pro-
blema é importante consumir
alimentos ricos em zinco, a
exemplo de abacate,
frango e peixe, além
dos aminoácidos
biotina, lisina, cis-
teína e prolina, que
podem ser encon-
trados em ovos e
f ra n g o.

ciosa de vitamina da Nutri para
deixar seus fios mais fortes:

I n g re d i e n t e s :
Uma unidade de iogurte natu-

ral integral

farelo de aveia

Duas colheres de sopa rasa de

em 180 ml de água

Três castanhas-do-pará
1/4 de abacate
½ mamão sem semente
Gelatina sem sabor dissolvida
Modo de prepa-
ro: bata tudo no li-
quidificador e sirva
g e l a d o.

FOTO: PAULA ZUCHI

Depois da parte
boa, vem a má notí-
cia: entre os maiores
vilões do cabelo bo-
nito e saudável estão
o açúcar, o carboi-
d r a t o  r e f i n a d o
(massa e pão bran-
co) e o álcool.

Eles elevam os ní-
veis de insulina no
sangue, desequili-
brando alguns hor-
mônios, o que pode
ter um efeito negati-
vo sobre os folículos
c a p i l a re s.

E fica a dica: se
você é daquelas que
investe em bons
cosméticos e aquele
cabeleireiro desco-
lado, não abra mão
d e l e s.

O betacaroteno
também deve ser
priorizado e está
presente em vegetais
alaranjados, como a
cenoura, e nas folhas
de cor verde escura.
As vitaminas do
complexo B ajudam
na formação de colá-
geno e queratina, es-
senciais para ter pe-
le, cabelo e unhas
b o n i t a s.

Elas estão presen-
tes em grãos, nozes,
legumes e cereais
integrais. As frutas
cítricas também de-
vem fazer parte da
dieta, já que a vita-
mina C participa da
produção do coláge-
n o.

Indivíduos
que não se
a l i m e n ta m
de forma
adequada
têm grande
p ro b a b i l i d a d e
de ter queda
de cabelo

Ah! Não se esqueça da água. Na
dose certa, dois litros por dia, ela
mantém os fios hidratados, afi-
nal, cerca de um quarto do nosso
cabelo é composto por água.
Além disso, ela é a responsável
por levar os nutrientes que inge-
rimos até o bulbo capilar.

Confere ai uma receitinha deli-

Mas lhes garanto,
de nada adianta ir
ao melhor salão ou
comprar os produtos mais high
tech se você não cuidar da saúde
do couro cabeludo, nem fornecer
os nutrientes que os fios preci-
sam para crescerem fortes e bo-
n i t o s.

Por isso, alimente-se de forma

Abraços da Nutri e até semana

s a u d áve l !

que vem.

DICAS DA NUTRI
Perda de fios:

A perda de 100 fios todos
os dias pode ser considerado
normal e faz parte do proces-
so de renovação capilar.
Causas:

Fique atento, pois entre as princi-

GABRIELA REBELLO é nutricionista

pais causas da queda de ca-
belo estão: a hereditarieda-
de, estresse físico ou emo-
cional, alterações hormo-
nais, doenças no couro ca-
beludo ou ainda a falta de
nutrientes por causa de má

a l i m e n ta ç ã o .

