Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Ministro do STF tem cota
de R$ 50 mil para voar

O Supremo gastou R$ 859,7 mil com passagens aéreas na-
cionais e internacionais de ministros e auxiliares em 2017. Pa-
ra voos dentro do Brasil, os magistrados contam com uma co-
ta anual de R$ 50,4 mil. No acumulado de janeiro a outubro do
ano passado, Luiz Fux foi o ministro que mais utilizou essa
verba, R$ 48,9 mil em 64 trechos. Três dos 11 ministros dis-
pensaram o auxílio: a presidente Cármen Lúcia, Marco Aurélio
Mello, Celso de Mello. As informações públicas trazem justi-
ficativas para viagens de assessores, mas não para os voos de
ministros.

no jogo. Vai trazer para a eleição a
disputa Globo x Record.
SUPERS INCEROS. Deputados do
PSB têm tido conversas sinceras
com Joaquim Barbosa para alertá-lo
das diferentes opiniões no partido
sobre sua eventual candidatura ao
Planalto.
NEM ELE. Para tentar convencê-lo,
dizem que Eduardo Campos não ti-
nha unanimidade e usam o ditado
“nem Jesus Cristo agradou todo
m u n d o”.
V E R SÃO. . . A CUT informa na sua pá-
gina na internet que termina em 28
de fevereiro o prazo para aposenta-
dos fazerem prova de vida, “se não
quiserem ter o pagamento do bene-
fício (INSS) interrompido pelo gover-
no golpista e ilegítimo de Michel Te-
mer ”.
...EDITADA . Só não informam que a
prova de vida foi instituída no País
em 2012 pelo governo da petista Dil-
ma Rousseff.
DISPUTA . A associação dos usuá-
rios dos portos do Rio enviou carta
ao ministro dos Transportes, Mauri-
cio Quintela, cobrando a indicação
do novo diretor da Agência Nacional
de Transporte Aquaviário. PR e PTB
disputam a vaga.
FIM. O diretor da Antaq, Adalberto
Torkarski, tem só mais sete dias na
va ga .
SONO TRANQUILO. O líder do
PMDB, Baleia Rossi, prevê que a si-
gla manterá 59 deputados após a ja-
nela partidária de março. Entre saí-
das e novas filiações, avalia, dará
e m p at e .

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Baleia Rossi,
d e p u ta d o
f e d e ra l

COM A PALAVRA. A maioria das via-
gens de Fux foi para o Rio, seu esta-
do, ou partiu de lá. A assessoria do
ministro, que é presidente do TSE,
não comentou. Procurado na sexta-
feira, o Supremo não respondeu aos
questionamentos da Coluna.
R AZÕ ES. Em agosto, A Corte infor-
mou ao Estado que a definição da
cota visa a reduzir despesas e que,
pelo fato de os ministros estarem
aptos a proferir decisões de qual-
quer lugar do Brasil, considera que
estão sempre trabalhando, inde-
pendentemente do destino e da na-
tureza da viagem.

CLICK . Ao lado de belas pas-
sistas, o prefeito João Doria
(SP) brincou com o “tam an ho
da alegria da festa”na abertura
do Carnaval no Sambódromo
do Anhembi.

FILME ANTIGO. O diretor da PF, Fer-
nando Segóvia, foi chefe do delegado
Cleyber Malta Lopes, responsável
pelo inquérito contra o presidente
Temer, quando atuava como supe-
rintendente no Maranhão. Desde lá
os dois se estranham.
AT R O P E LO U. Na sexta, Segóvia su-
geriu que o caso envolvendo o Presi-
dente deve ser arquivado. Detalhe:
Lopes ainda não começou a relatar o
inquérito.
PRE-PA-RA . A ala da bancada evan-
gélica que apoia o presidenciável
Jair Bolsonaro (PSC) está pronta
para bombardear a candidatura de
Luciano Huck caso ele decida entrar

NILTON FUKUDA/ESTADÃO

PRONTO, FALEI!
Sobre Fernando Segóvia ter afirmado que o
inquérito contra Temer será arquivado.

“O diretor-geral da PF do governo Temer

calado é um poeta”

RANDOLFE RODRIGUES, senador pela Rede-AP

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

SEGÓVIA ABRAÇA TEMER: chefe da Federal terá de se explicar no Supremo por declarações sobre inquérito

Chefe da Polícia Federal
descarta pedir demissão

Fernando Segóvia
disse que foi mal
interpretado por
declaração em que diz
que inquérito contra
Temer será arquivado

B R AS Í L I AO diretor-geral da PF, Fer-

nando Segóvia, afirmou on-
tem que não pedirá demis-
são do cargo por causa da polêmi-
ca em torno de suas declarações à
agência Reuters. O delegado suge-
riu, segundo noticiado pelo site de
notícias, que o inquérito que in-
vestiga o presidente Michel Temer
deve ser arquivado. Segóvia alegou
que foi mal interpretado sobre
suas declarações.

O presidente Temer é suspeito

de beneficiar via decreto a empre-
sa Rodrimar, que atua no porto de
Santos. O decreto ampliou o prazo
para atuação da empresa no porto.
O Presidente nega as acusações.
Nos últimos dias, Temer se mos-
trou incomodado com questiona-
mentos que recebeu do delegado
que cuida do caso, Cleyber Lopes.
Na próxima semana, Segóvia te-
rá que se explicar ao ministro Luís
Roberto Barroso, do Supremo, re-
lator do inquérito contra Temer. O
ministro tomou a decisão com ba-
se na reportagem da Reuters.

O mais recente relatório do in-
quérito sobre supostas irregulari-
dades na edição do decreto dos
portos entra em choque com as
declarações do diretor-geral da
Polícia Federal, sobre a inexistên-
cia de indícios de crimes e a con-
clusão das investigações em pouco
t e m p o.

Num balanço, concluído em 15

de dezembro passado, dois analis-
tas informaram ao delegado Cley-
ber Lopes, que, para o aprofunda-
mento da apuração, seriam neces-
sárias algumas decisões importan-
tes. Entre elas a quebra dos sigilos
bancário, fiscal e telefônico de Te-
mer e outros investigados.

Lopes retorna esta semana de
viagem internacional para se de-
bruçar sobre o caso.

Se as medidas recomendadas
pelos analistas forem acolhidas, o
inquérito poderia ganhar novos
desdobramentos e se prolongar
por vários meses.

O inquérito foi aberto com base
no acordo de colaboração de exe-
cutivos da JBS. Agora, os investi-
gadores entendem ser necessário
partir para uma nova etapa da
apuração. A ideia é rastrear a mo-
vimentação financeira dos investi-
gados e mapear a teia de relações
dos envolvidos.

Juízes que
c o n d e n a ra m
Lula recebem
auxílio -moradia

TATIANA SANTIAGO

Dois dos três magistrados fede-
rais responsáveis pela condenação
do ex-presidente Lula no Tribunal
Regional Federal da 4ª Região re-
cebem auxílio-moradia mesmo
tendo imóvel na cidade em que re-
sidem, Porto Alegre.

No fim de 2014, o juiz Victor
Laus comprou por R$ 255 mil um
apartamento em Moinhos de Ven-
to. Segundo o Conselho Nacional
de Justiça (CNJ), Laus recebeu o
auxílio-moradia de R$ 4.378.

O juiz Leandro Paulsen adquiriu
apartamento por R$ 432 mil em
2009 no bairro Três Figueiras. Ele
também recebe o auxílio. Relator
da Lava a Jato na Corte, João Pe-
dro Gebran, não possui imóvel em
Porto Alegre. Ele recebe o auxílio.

Zeca Pagodinho
esnoba Doria
Cobiçado nos camarotes da
prefeitura e da Brahma, no Sam-
bódromo, em São Paulo, o pre-
feito João Doria (PSDB) não te-
ve o mesmo prestígio com o can-
tor Zeca Pagodinho.

O prefeito decidiu ir ao cama-
rote Bar Brahma após convite do
empresário Álvaro Aoas. Irritado
com a presença, Zeca se recu-
sou inicialmente a tirar uma foto
com o político. Foi necessária a
intervenção do dono do camaro-
te. “Sou educado e cumprimento
todas as pessoas”, disse Doria.

Huck comprou
jatinho com
d i n h e i ro
do BNDES

O apresentador Luciano Huck
usou, em 2013, um empréstimo de
R$ 17,7 milhões do BNDES para
comprar um jatinho particular da
Embraer. O financiamento, do pro-
grama BNDES Finame (Financia-
mento de Máquinas e Equipamen-
tos), teve como beneficiária a Bri-
sair Serviços Técnicos e Aeronáu-
ticos Ltda., da qual Luciano e An-
gélica são sócios, e o Itaú como ins-
tituição financeira intermediária.
A compra foi feita por meio do
Programa de Sustentação do In-
vestimento (PSI), com juros subsi-
diados. Procurada, a assessoria de
Luciano Huck diz que “o Finame é
um programa do BNDES de incen-
tivo à indústria nacional, por isso
financia os aviões da Embraer”.

