Ci d a d e s

Elas dão nome a 457 ruas da capital

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Isso corresponde
a apenas 17% das
3.260 ruas da cidade.
Os homens são
homenageados
em 2.682 delas

RODRIGO GAVINI/AT

Luiz Fernando Brumana

Pesquisa realizada em Vitória

mostrou que somente 457
ruas da Capital levam nome
de mulheres. Isso corresponde a
apenas 17% das 3.260 ruas da cida-
de. Os homens são homenageados
em 2.682 delas. Outras 584 foram
batizadas sem intenção de home-
nagear ninguém.

O estudo sobre nomes de ruas
foi idealizado por um grupo de
geógrafas que já imaginava essa
desproporção, mas não sabia que a
diferença seria tão gritante. Os nú-
meros foram levantados com base
em dados on-line da prefeitura de
Vi t ó r i a .

“Isso mostra como, historica-
mente, as mulheres foram deixa-
das de lado. É uma pesquisa feita
por mulheres não para combater
os homens, mas o machismo que
está literalmente nas ruas, como
ficou evidente”, explicou a geógra-
fa Jéssica Uchoa, idealizadora da
pesquisa junto com a colega de
profissão Rafaela Tiengo e com a
estudante de Geografia, Daiana
Peres Louzada.

Durante o estudo, as pesquisa-
doras também buscaram desco-
brir quem foram as mulheres que
deram nomes a logradouros. Po-
rém, pouco conseguiram de infor-
mações. “A maioria não tem sua
história contada. Muitas são espo-
sas, mães e familiares de alguns
políticos, que foram homenagea-
das após morrerem”, diz Jéssica.
Além da heroína Maria Ortiz,
uma das poucas com registro é a
professora Judith Leão Castelo,
primeira deputada estadual do
Espírito Santo, em 1947.

AS GEÓGRAFAS Rafaela Tiengo e Jéssica Uchoa também buscaram descobrir quem foram as mulheres que deram nomes a logradouros

Mesmo nas homenagens ao ma-
gistério, profissão com predomi-
nância historicamente feminina,
as mulheres saem em desvanta-
gem. São 41 professores contra 36
p ro f e s s o ra s.

A situação é a mesma com as fi-

feita por mulheres

“É uma pesquisa

não para combater
os homens, mas o
machismo que está

literalmente nas ruas ”

Jéssica Uchoa, g e ó g ra f a

guras do catolicismo. São apenas
23 ruas com nomes de santas con-
tra 78 de santos.

As praças de Vitória também fo-
ram analisadas pelas pesquisado-
ras e o resultado não foi diferente.
São 269 praças, sendo 51 delas
com nomes femininos (apenas
22%) e 183 masculinos.

“Nas praças ocorre o mesmo
que nas ruas. É a cultura do ma-
chismo, na qual não se destaca o
verdadeiro papel da mulher. Não
se exaltam as lutas que elas estão à
f ren t e ”, reforçou a pesquisadora
Rafaela Tiengo. Agora pesquisa
semelhante será feita na capital de
Goiás por Daiana, que estuda na
Universidade Federal de Goiânia.

RAIO X DAS RUAS DE VITÓRIA

Ho m e n a g e m
a professores

NOMES DE RUAS
> Femininos: 45 1
> Masculinos: 2. 2 2 5
> Sem homenagens a pessoa: 584
> Total de ruas: 3.260
HOMENAGENS A PROFISSÕES
> Professoras: 36
> Pr o f e ss o r e s : 41
NOMES RELIGIOSOS
> Santas: 23
> Sa n t o s : 78
NOMES DE PRAÇAS
> Fe m i n i n o s : 51
> Ma s c u l i n o s : 183
> Sem homenagens a pessoas: 35
> Total: 2 69

LEGENDA    

Nomes femininos
Nomes masculinos
Sem nomes
ou gêneros

GOIABEIRAS

N

ES

Vitória

ES

Oceano
Atlântico

ILHA DAS
CAIEIRAS

Cariacica

SANTO
ANTÔNIO

TABUAZEIRO

Vitória

JARDIM
CAMBURI

JARDIM
DA PENHA

PRAIA
DO CANTO

ENSEADA
DO SUÁ

CENTRO

BENTO
FERREIRA

Vila Velha 

Fo n t e : Pesquisa feita pelas geógrafas com base em dados on-line da prefeitura de Vitória.

Propostas para mudar os
nomes de 32 logradouros

Na Câmara de Vitória estão tra-
mitando 32 projetos propondo
mudanças ou nomeando logra-
douros, sendo nove deles sugerin-
do nomes de mulheres. Pela legis-
lação, esse tipo de alteração deve
passar pelo legislativo municipal.

D I V U LG AÇ ÃO

CÂMARA DE VITÓRIA: p ro p o s ta s

Sobre a diferença no número de
logradouros com nomes de ho-
mens e mulheres, o presidente da
Casa, Vinícius Simões, promete
estudar e rever a situação.

“Não faltam mulheres que me-
recem que seus nomes sejam ho-
menageados nos logradouros. Isso
chama atenção da Câmara nesse
sentido e vamos refletir. Temos
que rever de fato”, disse.

Porém, ele pondera que é com-
plicado promover mudanças em
nomes já definidos, principalmen-
te devido ao transtorno que isso
pode causar a moradores e ao co-
mércio. Mas a situação é mais fácil
no caso de locais que ainda preci-
sam ser nomeados.

ANÁLISE
“Existe um evidente
desconhecimento da
história das mulheres”
“Tradicionalmente, as homena-
gens nos logradouros são feitas
àqueles que se destacaram na his-
tória pública ou política.

Infelizmente, nos séculos XIX e
XX, as mulheres não tinham espaço
para atuar nesses campos sociais.
Com isso, acabaram sendo home-
nageadas recorrentemente figuras
masculinas, como políticos ou
padres.

Dos poucos espaços públicos
com nomes de mulheres, alguns fo-
ram batizados como forma de ho-
menagear indiretamente um ho-

Karolina Rocha,
professora e mestre em História

mem. A cidade de Colatina, por
exemplo, foi um tributo à esposa do
governador Muniz Freire.

A Maria Ortiz é uma exceção, e
não vemos outras mulheres com o
mesmo destaque.

Entretanto, há na história capi-
xaba muitas mulheres que partici-
param de momentos importantes,
com o movimento abolicionista, e
não são lembradas.

Enfim, existe um evidente desco-
nhecimento da história das mulhe-
res. Até mesmo as fontes históricas
pouco falam sobre elas”.

