VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes
CA P I X A B Ã OJeito novo e olho no mercado

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

HENRIQUE MONTOVANELLI/DESPORTIVA FERROVIÁRIA

o Macaé, onde vai disputar a Taça
Rio no Campeonato Carioca.

“Vai jogar contra Flamengo e
Vasco. Então, tenho certeza de que
tem tudo para se destacar para jo-
gar em nível de Série B no segundo
s e m e st re ”, apostou Soriano.

Edinho ainda não teve seu nome
publicado no Boletim Informativo
Diário (BID) da CBF, mas a ten-
dência é de que ele possa estrear
contra o Bangu, no dia 24, às
16h30, no estádio Moacyrzão, em
Macaé (RJ). O jogo é válido pela
segunda rodada da Taça Rio.

“O Edinho teve muitas oportu-
nidades nesses jogos, acabou mar-
cando quatro gols em quatro jogos,
é hoje o artilheiro da competição.
Então, com certeza, além de tudo
isso, a gente perde um jogador que
estava num momento bom para
fazer gols”, lamentou o técnico da

com um dos

Desportiva Ferroviária.“Ou a gente joga

centroavantes, que são
de características
diferentes, ou a gente
encaixa mais um

Com a saída do meia
Edinho, técnico Rafael
Soriano vai modificar a
a Desportiva Ferroviária
para sequência
do campeonato

Acácio RodriguesA saída do artilheiro Edinho,

goleador do Capixabão com
quatro gols em quatro parti-
das, vai provocar uma mudança na
formação tática da Desportiva
Ferroviária. É o que garante o téc-
nico Rafael Soriano, que afirma es-
tar de olho no mercado para subs-
tituir o craque à altura.

“Ou a gente joga com um dos
centroavantes, que são caracterís-
ticas diferentes, ou a gente encaixa
mais um meia na equipe. É difícil,
no momento, achar um jogador

OS NÚMEROS

tem a Desportiva Ferroviária

5 pontos
4 gols

Edinho marcou na competição

com a qualidade do Edinho que
esteja à disposição, mas analisa-
mos o mercado”, garante o treina-
d o r.

No elenco grená, algumas op-
ções vão permitir que Rafael So-
riano monte a equipe sem perder a
qualidade. O meia Danilo Cintra é
uma alternativa para fechar o se-
tor de meio-campo. Outras situa-
ções podem ser o atacante João
Vitor ou o centroavante Heron.

“Os atletas que estão dentro do
elenco têm qualidade e vamos, de
alguma forma, solucionar com o
apoio de todos”, acredita Soriano.
Ele explica que não será fácil en-
contrar um substituto para o joga-
dor de 35 anos — que foi para o
Macaé — e vai precisar pensar bas-
tante no que organizar em campo.
“Estávamos utilizando o Edinho
numa posição que é característica
dele fora do País, como ele estava
jogando, de 'falso 9'. Era um joga-
dor que conseguia criar um dese-
quilíbrio no adversário no meio-
campo, quando saía dos zagueiros
para vir buscar”, avaliou Soriano.
Com quatro pontos em cinco jo-
gos, a Desportiva ocupa o quinto
lugar na tabela do Capixabão. A
Locomotiva Grená tem uma vitó-
ria, dois empates e uma derrota,
com seis gols marcados (quatro de
Edinho) e dois sofridos.

O clube anunciou a saída do
meia Edinho no último dia 6, para

Veterano cubano
nocauteia no UFC

PERTH, AUSTRÁLIA

U FC

O cubano Yoel Romero, de 40
anos, nocauteou o americano Lu-
ke Rockhold no UFC 221, em Per-
th, Austrália. Na madrugada de
ontem, ele venceu a luta no tercei-
ro round e, agora, vai disputar o
cinturão dos médios com o neoze-
landês Robert Witthaker.

Apesar disso, Romero não bateu
o peso da categoria e foi punido. O
cubano não pode ser considerado
o campeão interino dos médios
devido a essa situação. Mas, dei-
xou claro que vai aguardar o con-
vite para disputar o título.

“Sinto muito também por causa
do problema com o corte de peso.
Foi a primeira vez que isso aconte-
ceu na minha carreira. Rockhold é
um atleta incrível. Estou muito fe-
liz porque lutei contra todos os
melhores dessa divisão”, afirmou
Yoel Romero.

Essa foi a 13ª vitória do cubano
em seu cartel de 15 lutas, com duas
derrotas, uma delas justamente
para Robert Witthaker, em julho
do ano passado.

Após a luta, Yoel Romero cha-
mou a atenção ao distribuir beijos
no rosto de Luke Rockhold.

Ainda sem data, o confronto en-
tre Romero e Robert Whittaker
promete ser uma das melhores lu-

ROMERO venceu por nocaute

tas do ano. “Obrigado a Deus. Sinto
muito por Robert Whittaker
(campeão da categoria). Ele deve-
ria estar aqui”, completou o luta-
dor cubano.

B R AS I L E I R O

O único brasileiro que subiu ao
octógono no UFC 221 foi Jussier
Formiga, do peso-mosca. Ele ven-
ceu o americano Ben Nguyen e fi-
nalizou no terceiro round.

Formiga, que é de Natal, no Rio
Grande do Norte, recebeu o prê-
mio de performance da noite e ga-
nhou uma bolada de R$ 164,7 mil
após o UFC 221.

Rafael Soriano, treinador da Desportiva
Ferroviária, sobre uma nova formação

TÉCNICO RAFAEL SORIANO prepara alternativas para o time sem Edinho

meia na equipe”
Garoto de 17 anos leva ouro
nas Olimpíadas de Inverno

DYLAN MARTINEZ/REUTERS

PYEONGCHANG, COREIA DO SUL
O garoto norte-americano Red-
mond Gerard, de apenas 17 anos,
foi o responsável por dar aos Esta-
dos Unidos, ontem, o primeiro ou-
ro nos Jogos de Inverno de
Pyeongchang, na Coreia do Sul.

O adolescente triunfou na dis-
puta do snowboard slopestyle e
também fez história ao se tornar o
mais jovem campeão desta moda-

REDMOND em sua apresentação

lidade pelo país da América do
Norte e o segundo atleta mais novo
a subir ao topo do pódio da Olim-
píada gelada em todos os tempos.
O feito de Redmond Gerard veio
com a vitória em uma prova na
qual ele somou um total de 87,16
pontos e superou os canadenses
Max Parrot (86,00) e Mark Mc-
Morris (85,20), que ficaram res-
pectivamente com as medalhas de
prata e de bronze.

