Reportagem Especial

CRIMES COM DROGAS

A ss a ss i n a d o s
usavam cocaína
Assim como medicamentos

não param de ser usados na
aplicação de golpes, o uso da
cocaína está presente em vários
casos de homicídio na Grande Vi-
tória, segundo apontou um estudo
de peritos capixabas.

De acordo com o levantamento
“Drogas de abuso e modos de
morte em uma área urbana do
Brasi l”, a maior parte das vítimas
assassinadas tinha feito o uso de
drogas, e a cocaína é o entorpecen-
te preponderante em relação aos
d e m a i s.

O resultado desse estudo, assim
como a descoberta relacionada ao
“Boa Noite, Cinderela”, também
foi apresentado no V Encontro
Conjunto Anual da Sociedade de
Toxicologistas Forenses e da Asso-
ciação Internacional de Toxicolo-
gistas Forenses, na Flórida, nos Es-
tados Unidos.

A perita Mariana Dadalto Peres,
que atua com o colega Fabricio Pe-
lição, disse que o resultado causou
espanto nos americanos. “Te mo s
realidades sociais diferentes, mas
os pesquisadores estrangeiros fi-
cam sempre impressionados com
o número de mortes violentas re-

gistrado no nosso País”, pontuou.
Ela explicou que a maior parte
das vítimas desses assassinatos é
homem, com idade entre 18 e 35
anos, mortos entre 2011 e 2012.

“Neste estudo, era detectado so-
mente cocaína (e crack) e anfeta-
minas. Das amostras analisadas,
70,2% dos casos de homicídio fize-
ram uso de álcool e/ou cocaína.
Enquanto que 54,4% dos casos de
homicídio foram positivos para
cocaína”, lembrou a policial.

Mariana explicou que esse estu-
do fez parte de seu doutorado, rea-
lizado em Toxicologia na Univer-
sidade de São Paulo (USP). O obje-
tivo deste trabalho era desenvol-
ver uma nova metodologia para
identificar drogas de abuso em hu-
mor vítreo, que é uma amostra co-
letada de cadáveres, e que ainda é
pouco utilizada em análises.

“Não tenho parâmetros para
aprofundar meu estudo e relacio-
nar com causas sociais, mas o índi-
ce de positividade é importante e
deve servir de alerta e ser objeto de
outros estudos para entender o
perfil do uso das drogas, principal-
mente na população jovem, que
apresenta altos índices de homicí-

MARIANA
DA DA LTO
desenvolveu uma
pesquisa em que
aponta se a
pessoa usou
droga antes de
ser assassinada

dio”, avaliou.

A mesma pesquisa também
apontou que álcool foi e continua
sendo, mesmo depois da Lei Seca,
um problema nos casos de aciden-
tes de trânsito. Nas amostras anali-
sadas, 37,6% estavam sob o efeito
do álcool antes do acidente.

GEORGE PATRICK SOUZA GUSMÃO F R E N T I STA

“Perdi primos, tio e minha mãe”

“Quando perdi

minha mãe,
achei que era o fim
para mim, mas
entreguei tudo nas
mãos de Deus e

pedi ajuda ”

Sem a cocaína há mais de um
ano, o frentista George Patrick
Souza Gusmão, de 28 anos, não
tem boas recordações do que a
droga trouxe para a sua família nos
últimos anos, e busca forças para
re c o m e ç a r.

Ele, que precisou mudar de esta-
do para lutar contra o vício, con-
versou com a reportagem de A
Tr i b u n a e disse que perdeu não só
um familiar para as drogas, mas
quatro. Mãe, dois primos e um tio
foram assassinados no contexto da
cocaína.
A TRIBUNA - Como conheceu a
cocaína?

FRENTISTA - Meu pai sempre
fazia o uso da droga em casa,
quando eu ainda era criança. Dele,
partiu para minha mãe. Mas eu
nunca tive o interesse, até que nu-
ma noite de Carnaval, aos 15 anos,
encontrei um papelote e experi-
mentei. Ali começou o meu vício.

> Como a família reagiu?
No início, você pensa que não é
viciado, e tudo o que dizem você
ignora. Mas, infelizmente, meus
pais não foram um exemplo nessa
questão. Cheguei ao ponto de usar
drogas com o meu pai. Em vez de
receber uma palavra de incentivo
de um pai, vivíamos o contrário.
Por isso, a dificuldade de sair desse
mundo, quando se está cercado de
pessoas assim.
> Como perdeu seus familia-
re s ?

Perdi primos, tio e minha mãe.
Um primo foi assassinado porque
era usuário e ficou devendo uma
quantia em dinheiro ao traficante,
na região da Glória, em Vila Velha.
O irmão dele mais novo foi atrás
do traficante para vingar a morte,

“Passei por muita

doloroso, mas eu sou
forte e acredito na minha
recuperação de cada dia

dor! É difícil,

dessa batalha ”

mas também foi assassinado pela
mesma pessoa. Depois perdi um
tio na guerra do tráfico de drogas.
Mas sem dúvidas, a maior dor foi
perder a minha mãe. Apesar de tu-
do, ela era tudo para mim.
> Como ela foi morta?
Ela era dona de casa, e quando se
tornou usuária, começou a traba-
lhar para o tráfico de drogas. Um
dia, armaram uma emboscada pa-
ra ela, no Trevo de Capuaba, em
Vila Velha, para matá-la, em 2012.

Eles a levaram para um mangue,
abusaram sexualmente dela e de-
pois a mataram a pedradas.

> Como ficou?
Quando perdi minha mãe, achei
que era o fim para mim, mas entre-
guei tudo nas mãos de Deus e pedi
ajuda a um tio para deixar a droga.
Deixei a Barra do Jucu, em Vila
Velha, e fui para uma casa de recu-
peração, em João Monlevade, Mi-
nas Gerais, onde sou voluntário.
> O que a cocaína significa pa-
ra você?

Um vício que não desejo para
ninguém. Eu fui viciado, e vejo
que, da mesma forma que Deus me
curou e me livrou, também possa
livrar outras pessoas.

Passei por muita dor! É difícil,
doloroso, mas eu sou forte e acre-
dito na minha recuperação de ca-
da dia dessa batalha.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS - 09/02/2018

Especialista aponta risco

Por conta da paranoia e loucura,
o risco de morrer para um usuário
de cocaína começa quando ele ini-
cia a procura pela droga, segundo
explicou o especialista em depen-
dência química, o médico João
Chequer. Ele conta que muitos se
arriscam nesse mundo justamente
para perderem a noção do perigo e
dos riscos por conta da psicose.
“Hoje, a cocaína é a praga na socie-
dade”, pontuou.

Explicou que: “Setenta por cen-
to dos usuários ainda fazem o uso
associado ao álcool, perdem total-
mente o controle, perdem a noção
dos limites, respeito, partem para a
agressão, ficam totalmente loucos.
Ou vai assassinar ou será assassi-
nado, como mostrou a pesquisa”.
Sobre o tratamento, é preciso in-
teresse do indivíduo e incentivo.

ANTONIO MOREIRA - 18/11/2016

JOÃO CHEQUER alerta para psicose

“O empobrecimento da população
fez aumentar o uso do crack, a co-
caína de baixa qualidade. Desse
uso, existem ainda abusos e todo o
tipo de violência que se possa ima-
ginar ”, contou Chequer.

Solução a longo prazo

Para o especialista em segurança
pública e privada Alexandre Do-
mingos, “hoje, as drogas movi-
mentam a criminalidade de todas
as formas e a solução para esse
problema está distante para o
Pa í s ”, destacou.

Domingos disse que, mais do
que a cocaína, o seu derivado, o
crack, é o que mais causa devassa.
“São drogas com acesso mais rá-
pido. E a maior parte dos homicí-
dios está ligado ao tráfico dessas
drogas. Crimes ligados não só ao
consumo, como também às brigas
por domínio de pontos de tráfico,
com atuação da polícia contra os

criminosos e outros conflitos”.

Para Domingos, para mudar essa
realidade é preciso que a sociedade
se responsabilize como um todo.
Mas é um trabalho a longo prazo.
“A solução deve estar ligada à es-
trutura familiar, é preciso investir
na família, realizar trabalhos de
educação e conscientização. Já o
outro caminho é a punição. A po-
pulação não vê o criminoso pagan-
do pelo que ele cometeu, não con-
fia na Justiça mais. Por isso, a solu-
ção é a longo prazo e deve envol-
ver toda a comunidade . Não se po-
de contar só com o governo”, des-
tacou o especialista.

LEONARDO DUARTE - 29/05/2015

A L E XA N D R E
DOMINGOS diz
que a solução
deve estar
ligada à
e s t r u t u ra
familiar e é
preciso realizar
trabalhos de
educação e
conscientização

