28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

“Múmia
G r i ta n d o”
intriga os
c i e n t i s ta s

Um mistério relacionado a um
episódio importante da história
do Egito, 1.100 anos antes de
Cristo, intriga cientistas até hoje.
Trata-se da “Múmia Gritando”,
que mexeu com o mundo da ar-
queologia ao ser descoberta.

A múmia de boca aberta, que
tinha uma expressão de agonia,
como se estivesse gritando, des-
toa completamente dos demais
processos de mumificação à
época.

Uma teoria aponta que o mu-
mificado tenha sido o príncipe
Pentawere, filho de Ramsés III
com Tiy, uma das suas esposas.
Estudos apontam que Pentawe-
re e Tiy conspiraram para tomar
o trono no Egito. O faraó teria si-
do assassinado com um corte na
garganta. O crime teria ligação
com o filho e com a consorte.

Então, na época, um julga-
mento teria condenado ambos à
morte. Pentawere não foi mu-
mificado da forma tradicional.
O processo de preparação do
corpo teria sido feito em um “ri -
tual impuro”, segundo os cien-
tistas, o que indica que foi uma
forma de punição por participar
da conspiração.

O corpo foi coberto de pele de
carneiro, uma ação que indica,
de acordo com pesquisadores,
que a pessoa cometeu um ato
d o l o s o.

“No Egito antigo, cobrir um
corpo com pele de carneiro sig-
nificava que ele era impuro, que
tinha feito algo ruim na vida”,
comentou Zahi Hawass, do
Conselho Superior de Antigui-
dades do Egito.

A mumificação “d ol o ro sa ” de
Pentawere, ao contrário dos de-
mais processos, foi feita para
garantir que ele não tivesse uma
vida em outro mundo, como
acreditavam os egípcios.

Porém, destacou Hawass, há
dois movimentos claros no caso.
“Por alguma razão, houve uma
tentativa de garantir que ele não
tivesse uma vida após a morte.
Por outro lado, alguém cuidou
dele, com a intenção de reverter
isso”, comentou ele.

Entretanto, algumas teorias
afirmam que a boca da múmia
está aberta porque a cabeça do
morto pode ser sido posiciona-
da para trás, ocasionando a
abertura da mandíbula.

Pela primeira vez, a “Múm ia
Gritando” será exposta em mu-
seu do Cairo, no Egito.

D I V U LG AÇ ÃO

MÚMIA Gritando será exposta

TESLA ROADSTER, com boneco vestido de astronauta, vai chegar a uma região com asteroides que não formaram planetas por causa da gravidade de Júpiter

Carro da Tesla no espaço
vai ultrapassar Marte

“A terceira queima foi bem-su-
cedida. (A energia) ultrapassou (a
necessária para atingir) a órbita de
Marte e ele segue em direção ao
Cinturão de Asteroides”, diz Elon.
Em seis meses o Tesla deve atin-
gir a órbita de Marte. Em mais ou-
tro tanto, chega ao cinturão.

Mas o que chamou a atenção nos
últimos dias não foi o ampliação da
jornada, e sim uma pergunta: o
que vai acontecer com o carro?

são feitas de matéria orgânica pou-
co resistente. As cadeias de carbo-
no da borracha sintética e do cou-
ro não teriam força para suportar o
banho de radiação e de raios cós-
micos do espaço aberto. Na Terra,
eles aguentam bem graças ao nos-
so campo magnético, que protege
os planeta dos raios solares mais
letais. Lá em cima, nem tanto.

Veículo lançado no
último dia 6 deve
chegar até a região do
Cinturão de Asteroides,
que fica antes da
órbita de Júpiter

– em vez de seguir até a região do
Sistema Solar por onde Marte pas-
sa, ele deve parar só nos arredores
do Cinturão de Asteroides.

Trata-se de uma área do Sistema
Solar povoada de pedregulhos, en-
tre as órbitas de Marte e de Júpi-
ter. Os asteroides ali são restos de
um planeta que jamais se formou
(todos os planetas rochosos nasce-
ram a partir de asteroides soltos
que se juntaram; a gravidade de
Júpiter impediu tal aglutinamento
nesta região e o que temos hoje é
um cinturão de pedras em volta do
Sol). Elon Musk, dono da Tesla,
tuitou a rota do carrinho.

a 40 mil km/h. Lançado na
última terça, dia 6, agora o
modelo segue para além do desti-
no que tinha sido divulgado antes

NOVA IORQUE, EUAO Tesla Roadster segue firme
Robô que refrigera e cozinha sozinho

William Carroll, um químico da
Universidade de Indiana, disse
que os pneus e o estofamento do
carro não devem durar mais de um
ano. É que essas partes do carro

O Tesla Roadster, na verdade, é
quase todo feito de matéria orgâ-
nica. O corpo externo do carro não
é de aço, mas de fibra de carbono.
Mesmo assim, a fibra de carbono
provavelmente resistirá por cente-
nas de milhares de anos.

Imagine uma pequena geladeira
com capacidade de cozinhar ali-
mentos. Agora, imagine poder
programar o preparo de diferentes
tipos de comida ao mesmo tempo
e chegar em casa com o jantar

prontinho. Chamado de Suvie, o
eletrodoméstico inteligente usa
água para refrigerar os alimentos e
também para cozinhá-los.

Compatível com peixes, carnes,
aves, legumes, massas, grãos e mo-

SUVIE.COM

O APARELHO deve ser abastecido com alimentos fornecidos pela empresa

lhos, a pequena “geladeira forno
elét rico” consegue regular a tem-
peratura automaticamente até a
hora de cozinhar os alimentos.
Com a conexão Wi-Fi, é só colocar
a comida dentro dele e programar
o cozimento com a ajuda de um
aplicativo para o celular. O Suvie
trabalha com quatro divisões de
cozimento que funcionam de for-
ma independente.

Por isso, você pode, por exem-
plo, preparar uma carne, vegetais e
uma massa ao mesmo tempo. O
sistema consegue controlar a tem-
peratura e tempo de cada um para
que tudo fique pronto junto. O
conceito do Suvie é bem interes-
sante, mas infelizmente ele ainda
não está sendo comercializado.

A produção do eletrodoméstico
inteligente depende de uma cam-
panha de financiamento colabora-

tivo, divulgada no site Kickstarter.
A equipe que desenvolveu o robô
de cozinha, como tem sido chama-
do, já realizou testes práticos ao
longo de 2017 e a expectativa é que
as vendas em grande escala come-
cem até o final deste ano.

O preço estimado para o Suvie é
de US$ 599 (R$ 1.976), mas as pes-
soas que doarem dinheiro para o
projeto sair do papel poderão
comprar por US$ 479 (R$ 1.580).
É importante dizer também que
o Suvie, a princípio, vai trabalhar
com alimentos oferecidos pela
própria empresa. Cada embala-
gem tem uma etiqueta com um có-
digo. Ao ler essas informações, o
equipamento consegue ajustar
suas configurações. Segundo os
donos do projeto, as pessoas po-
dem economizar até 6h por sema-
na utilizando o Suvie

