Ec o n o m i a

FAUSTO FRIZZERA DIRETOR DO CDMEC

“Metade dos empregos vai acabar”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

RODRIGO GAVINI/AT

Engenheiro afirma
que, no futuro, apenas
profissionais com alto
grau de qualificação
terão espaço no
mercado de trabalho

Caio MirandaCom o mercado de trabalho

cada vez mais escasso, prin-
cipalmente por conta da ro-
botização dos processos indus-
triais, só quem tiver atitude de em-
presário, for criativo e ser extre-
mamente qualificado terá um lu-
gar ao sol.

Essa é a opinião do engenheiro
mecânico Fausto Frizzera, diretor
do Centro Capixaba de Desenvol-
vimento Metalmecânico (CD-
MEC) e do Sindicato da Indústria
Metalúrgica (Sindifer).

“Você quer poesia ou a verdade?
Temos de parar de fazer discursos
positivistas e falar a realidade”,
afirmou Frizzera.
A TRIBUNA — Qual será o futu-
ro do mercado de trabalho?

FAUSTO FRIZZERA — A primei-
ra coisa é que, daqui a 30 anos,
50% dos empre-
g o s  d o m u n d o
vão acabar. A falta
de empregos não
sou eu quem está
dizendo, é uma
realidade mun-
dial.

“Muitos dos

milhões que
perderam empregos
não vão voltar mais ao
seu estado de origem,
porque já estão

desq ualificados”

Muitos dos mi-
lhões que perde-
ram seus empre-
gos não vão voltar
mais ao seu esta-
do de origem, porque já estão des-
qualificados. O mercado vai pre-
senciar a 4ª Revolução Industrial,
pautada pela inteligência artificial
e pela automação.

Isso vai tomar muito posto de
trabalho. Em países como a Ale-
manha, Estados Unidos e Japão,
isso já é mais comum. Os robôs vão
tomar ainda mais lugares ocupa-
dos por pessoas.
> Então, qual é o futuro do
e m p re g o ?

Nenhum emprego repetitivo vai
existir mais. Serão todos feitos por
robôs. Mas, ao mesmo tempo, todo

emprego criativo, ou que trata das
relações humanas, continuará
ex i st i n d o.

Só vão sobrar as atividades que
não são repetitivas e que deman-
dam arte, talento e, principalmen-
te, muito estudo. A criatividade vai
pautar o mercado.
> Com a extinção de algumas
profissões, outras ocuparão es-
ses lugares?

Sim, mas não na mesma propor-
ção de trabalhadores. O emprego
não vai morrer, mas vai reduzir
drasticamente e no mundo todo.

Por exemplo, muita gente entra
na faculdade para depois prestar
concurso público. Isso vai acabar.
Tem de visualizar uma profissão
que só dependa de si próprio.
> Como o Espírito Santo está
nesse panorama?

No que diz respeito ao meu se-
tor, estamos muito atrasados. Já
começa a surgir um ou outro robô,
máquinas que estão sendo melhor
usadas. Mas, esse atraso não é só
aqui, é nacional.

Faltam pessoas mais qualifica-
das. Para investir em tecnologia,
você precisa investir em pessoas
também. Uma coisa puxa a outra.
E esse tipo de investimento não é a
curto prazo. É muito demorado e
p re c i s a  d e  d i-
nheiro, subsídios
do governo.
> Quais áreas
de atuação você
indicaria aos
mais jovens?

O jovem preci-
sa se preparar
muito e, quanto
antes, melhor.
Não importa se a
área escolhida for
Medicina, Engenharia ou Direito.
Então, ele tem de ir para a esco-
la para aprender mesmo, buscar o
máximo de qualificação. Não im-
porta o que ele fizer, terá de ter
uma especialização máxima.

Isso significa fazer mestrado e
doutorado. Somente a graduação,
hoje, já é pouco. Os postos de tra-
balho estão exigindo cada vez
mais qualificação.
> O senhor acha que os jovens
terão mais dificuldades?

Se tem uma coisa que posso di-
zer para animar a garotada, é que
eles têm tudo na mão. Hoje em dia,

FAUSTO FRIZZERA acredita que as profissões exigirão cada vez mais criatividade aliada ao emp re e n d e d o r i s m o

é muito mais fácil buscar informa-
ções, conhecimento. Eles só preci-
sam levar a sério.

Os salários não serão mais
monstruosos, como os praticados
em alguns setores hoje.

Mas, essa juventude, diferente
de outras gerações, não quer acu-
mular patrimônio. Quer viver. Tal-
vez vivam melhor que a gente.
> As nova legislação trabalhis-
ta pode melhorar a produtivi-
dade no País?

Pode ajudar sim. Na minha opi-
nião, ela não criará mais empregos,
mas vai facilitar o acesso a eles,

D I V U LG AÇ ÃO

ROBÔS farão trabalhos repetitivos

“Tem de ter foco

em vender coisas
novas. Quando você cria,
vende mais. As pessoas
gostam das novidades,

do diferente”

principalmente os temporários. A
tendência hoje é de as pessoas se-
rem autônomas, donas dos pró-
prios negócios.
> O empreendedorismo é uma
boa saída?

É a principal saída que vejo
atualmente. É aliar criatividade e
empreendedorismo. Tem de ter
foco em vender coisas novas.
Quando você cria, você vende
mais. As pessoas gostam das novi-
dades, do diferente.

E, para ser empreendedor, tem
de saber vender o seu produto. Se
souber investir nas áreas certas,
vai se dar bem.
> Como investir certo, então?
Tem de ter o objetivo de criar
um produto que seja útil e aplicá-
vel. Não adianta criar uma peça
que custou R$ 1 milhão, se o mer-
cado de trabalho só vai pagar R$
100 mil.

QUEM É
Fausto Frizzera
> I DA D E : 65 anos.
> CIDADE NATAL: Vitória.
> FO R M AÇÃO : engenheiro mecânico
pela Universidade Federal do Espíri-
to Santo (Ufes).

> D I R E TO R do Centro Capixaba de De-
senvolvimento Metalmecânico (CD-
MEC) e do Sindicato da Indústria
Metalúrgica (Sindifer).

Não adianta criar coisas durante
a pesquisa de doutorado, por
exemplo, que são inviáveis de se-
rem comercializadas.

Tem de sempre visualizar a co-
mercialização do que ele está pes-
quisando, estudando.
> É hora de pensarmos na dis-
tribuição de renda para quem
não tiver espaço no mercado?

Já existe uma pequena discus-
são sobre isso no País, mas, precisa
ser melhor pensada. A principal
questão é como aproveitar as pes-
soas ociosas.

Em outros países, esse tema já
está mais avançado. É preciso um
trabalho sério de requalificação de
quem ficou de fora do mercado.

