26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Sob pressão

Delegados da Polícia Federal acharam insatisfatórias as expli-
cações do diretor-geral da corporação, Fernando Segóvia, para
a entrevista em que opinou sobre a investigação do decreto pre-
sidencial que beneficiou operadores de portos. Lembram que
esta foi a segunda vez que Segóvia apontou fragilidades num in-
quérito sobre o presidente Michel Temer e pressionam a asso-
ciação nacional da categoria a pedir em público seu afastamen-
to do cargo se não houver retratação.

Lote dividido
Campos Machado (SP), que con-
trola um terço do diretório nacional,
aliou-se ao líder da sigla na Câmara,
Jovair Arantes (GO). Um indicará o
novo ministro. O outro escolherá o se-
cretário-executivo da pasta.
Sem perigo
Ministros do TSE dizem que o fato
de Luciano Huck ter declarado à Jus-
tiça Eleitoral que não é candidato a
presidente não terá consequências
jurídicas para o apresentador se ele
mudar de ideia no futuro.
R eprise
Huck fez a afirmação na defesa
apresentada por seus advogados na
ação em que é acusado com a Rede
Globo de abuso de poder econômico
por causa da sua participação no “Do -
mingão do Faustão”, em janeiro.
Munição
Opositores da candidatura de Hu-
ck, entre os quais integrantes do
DEM, acham que ele poderá ser acu-
sado de falso testemunho se decidir
concorrer, contrariando a declaração
à Justiça.
A p o s ta
Ministros que acompanham a atua-
ção e conhecem o estilo do corregedor
eleitoral, ministro Napoleão Nunes
Maia, dizem que ele é um “ga ra n t i s ta ”
e preveem que não deixará prosperar
a ação contra a Globo e seu apresen-
ta d o r.
Vale o escrito
O motivo para barrar a ação é sim-
ples, segundo os integrantes do TSE:
uma representação desse tipo, ale-
gando uso indevido de meios de co-
municação, não poderia atingir cida-
dãos comuns, sem candidatura regis-
t ra d a .
Pe r m a n e ç a
Deputados do PSB planejam viajar a
São Paulo no dia 22 com um apelo pa-
ra que Márcio França não deixe a sigla.
Temem que o vice-governador se
acerte com o tucano Geraldo Alckmin
para concorrer à sua sucessão e migre
para o PSDB.
Ti ro t e i o
“Se for para ter um candidato a Pre-
sidente da República televisivo, eu
confesso que preferiria o Ratinho. É
muito mais autêntico”.

Do ministro Carlos Marun, da Se-
cretaria de Governo, sobre a possibili-
dade de o apresentador da Rede Globo
Luciano Huck concorrer ao Planalto.

Pre c e d e n t e
Ao assumir a função, em no-
vembro, Segóvia disse que a
mala de dinheiro entregue por
um diretor da JBS ao ex-depu-
tado Rodrigo Rocha Loures, ex-
assessor de Temer, era insufi-
ciente como prova de corrup-
ção.

Segunda chance
Dirigentes da associação dos dele-
gados decidiram aguardar a resposta
que Segóvia dará após o Carnaval ao
ministro Luís Roberto Barroso, relator
do inquérito no STF. Esperam que o di-
retor-geral admita que errou e deixe
claro que o delegado do caso, Cleyber
Lopes, não será perseguido.
Palavra final
Advogados que acompanham as in-
vestigações observam que há no epi-
sódio uma supervalorização do poder
de Segóvia para proteger Temer.
Quem vai decidir se as provas são su-
ficientes para levar o caso à Justiça é
o Ministério Público, não a polícia,
l e m b ra m .
Com pressa
Servidores do Ministério do Traba-
lho dizem ter sido pressionados pela
deputada Cristiane Brasil (PTB-RJ),
antes mesmo de sua indicação para a
pasta, a fechar a toque de caixa um
contrato sem licitação. Uma gravação
mostra ela exigindo rapidez na contra-
tação da FGV para uma consultoria de
R$ 5,3 milhões.
Outro lado
A assessoria da deputada disse que
não comentaria uma gravação a que
não teve acesso, mas acrescentou
que ela não tem qualquer relação com
a FGV.
Pê n d u l o
O desgaste de Roberto Jefferson
com a indicação da filha Cristiane para
o Ministério do Trabalho mudou a cor-
relação de forças entre os caciques do
PTB.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não é razoável que só o Brasil mantenha

i s so”Aguinaldo Ribeiro (PP-PB), líder do governo na Câmara, sobre
PSDB e PSB devem fechar
aliança em SP e DF

aposentadoria sem idade mínima

O PSB do vice-governador de São Paulo, Márcio França, de-
ve bater o martelo nas próximas semanas no apoio ao PSDB
do governador Geraldo Alckmin, que deve ser confirmado co-
mo candidato tucano à Presidência apenas após as prévias do
partido. O prefeito da capital paulista, João Doria, tem tudo
para ser o candidato tucano ao governo do estado. Já no Dis-
trito Federal, Rodrigo Rollemberg (PSB) deve ter Maria Aba-
dia (PSDB) como vice na chapa que deve ter também o PPS.
PSB no Senado
Alckmin tenta articular com o PSB
que o vice Márcio França ocupe uma
vaga como candidato ao Senado na
chapa do PSDB-PSB.
A outra opção
A opção para o PSB, especialmen-
te para a bancada do partido na Câ-
mara, é lançar candidato próprio no
1º turno e apoiar o PSDB no 2º.

formação, um filiado ao Partido Novo
em Brasília comunicou a intenção de
disputar mandado de deputado fede-
ral, e conta ter sido chamado à parte,
por um dirigente, que o notificou a fir-
mar termo de compromisso de apoio
ao casamento gay. O Novo confirmou
em nota a defesa da união civil ho-
moafetiva, mas nega que seus mem-
bros sejam obrigados a assinar ter-
mos de compromisso.
Princípios e valores
O Novo defende também a redução
do poder do Estado na vida das pes-
soas, a liberalização econômica e o
fim da lei do desarmamento.
Compliance partidário
Para contar com pessoas capacita-
das para participar da vida pública, o
Novo realiza processo seletivo “bas -
tante rigoroso”, avisa na nota.
Dinheiro público, não
O Novo não aceita dinheiro público,
tipo fundo partidário. É mantido pelos
filiados. E proíbe aos filiados mais de
uma reeleição consecutiva.
À espera de
p rov i d ê n c i a s
Há exatos 115 dias o ministro Tor-
quato Jardim (Justiça) botou o dedo
na ferida, revelando que o comando
da Polícia Militar do Rio de Janeiro
decorre “de um acerto com deputado
estadual e o crime organizado”. Des-
de então os fluminenses aguardam
providências das autoridades.

Espírito de muro
O PSB “fler tou” com o ex-mi-
nistro do STF Joaquim Barbo-
sa (foto) para que ele fosse o
candidato a presidente. Barbo-
sa não desceu do muro.

Pernambuco também
Outra praça onde o PSDB deve se
unir ao PSB é em Pernambuco. Paulo
Câmara (PSB) deve dividir palanque
com Bruno Araújo (PSDB).
Partido acusado
de obrigar apoio
a casamento gay
Após participar de um curso de

PODER SEM PUDOR
Perdidos na noite
Logo nos primeiros dias como presidente,
João Goulart chamou o assessor de impren-
sa, Raul Ryff, meteu-se num Fusca e saiu di-
rigindo na noite da desconhecida Brasília,
com suas avenidas largas e superquadras
estranhas. De repente se deparou com um
caminhão, frente a frente. Estava na contramão. O caminhoneiro gritou:
“Amigo, não sou daqui. Como faço para chegar no final da Asa Norte?”
Jango olhou para Ryff e, divertido, desculpou-se:
“Ih, rapaz, não sei. É que eu também não sou daqui!...”
E foi embora, às gargalhadas.

Grana (muito) fácil
O fim do imposto sindical obrigató-
rio pôs fim à festa da pelegada que fa-
turava alto sem trabalhar. Em 2017,
com o imposto a pleno vapor, o sindi-
cato dos professores do DF embolsou
R$ 33 milhões sem suar.
Vida nova
Sem obrigatoriedade de doar o
equivalente a um dia do trabalho a
sindicatos, trabalhadores ganham
mais: terão R$ 4 bilhões do imposto
sindical (que agora não é obrigatório)
para fazer o que quiserem.
General no DF
O general da reserva Paulo Chagas,
filiou-se ao PRP para disputar o go-
verno do Distrito Federal. Ele é um dos
líderes do Foro de Brasília, movimento
que se contrapõe ao Foro de São Pau-
lo, de esquerda.

Juramento violado
Ao defender que se ignore a
Ficha Limpa em benefício de Lu-
la, Renan Calheiros( P M D B -A L ) ,
que no Senado apoiou a lei, jun-
ta-se àqueles que ignoram o ju-
ramento dos senadores no ato
de posse.

PIB cresce
A Associação das Entidades dos
Mercados Financeiros e de Capitais
elevou a previsão de crescimento do
PIB brasileiro para 2018, de 2,8% a
2,9%. Já o governo, aposta um pouco
mais, 3%.
Drama doméstico
Após acompanhar de perto o drama
de mulheres vítimas de violência do-
méstica, a juíza Rejane Suxberger de-
cidiu contar essas histórias num livro
indispensável: “Invisíveis Marias –
história além das quatro paredes”, a
ser lançado no dia 1º, 19h, no Sallva
Ristorante, Brasília.
Qualificação
Os primeiros diplomas da Escola do
Trabalhador serão entregues após o
Carnaval. Das 21 disciplinas ofereci-
das pela parceria entre o governo fe-
deral e a UnB, o inglês aplicado ao tra-
balho foi o mais procurado.
Pensando bem...
...só nesta semana a reforma da
Previdência não terá oposição no
Co n g r e ss o .

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

