12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

CARNAVAL / FOLIA EM SALVADOR

Claudia Leitte aposta
em ousadia no trio

Co m t ra n s p a r ê n c i a s ,
a cantora comandou
bloco com fantasia
inspirada nas bandeiras
de Fórmula 1 com o
“Tema da Vitória”

D I V U LG AÇ ÃO

Marido de Ivete Sangalo
pede moderação na visita

O marido da cantora Ivete San-
galo, Daniel Cady, agradeceu as
manifestações de carinho após o
nascimento das filhas, as gêmeas
Marina e Helena. Em postagem
em rede social ontem, ele também
pediu moderação nas visitas por
causa do índice de viroses no pe-
ríodo do Carnaval.

“Ivete, Marina e

muito bem, passaram a
noite muito tranquilas.
A recomendação

“Olá pessoal! Estamos muito fe-
lizes com todas as manifestações
de amor que estamos recebendo.
Ivete, Marina e Helena estão mui-
to bem, passaram a noite muito
tranquilas. A re-
c  o m  e n  d a  ç ã  o
médica é de re-
pouso e mode-
ração nas visi-
tas, já que no
Carnaval au-
menta muito o
índice de viro-
ses na cidade.
Agradeço muito
a compreensão
de todos e todo
o carinho que estamos receben-
do”.

médica é repouso”

Daniel Cady, marido de Ivete Sangalo

Helena estão

Na manhã de ontem, a cantora
Ivete Sangalo postou uma mensa-
gem no perfil nas redes sociais,
agradecendo o apoio das pessoas
diante do nascimento das filhas.

“Deus está presente fortemente
na minha vida. Só quero dizer a
ele: obrigada por essas bênçãos. A
minha felicidade não cabe dentro
de mim. @danielcady nosso sonho
está só começando. A todos, o meu
carinho por tantas demonstrações
de amor e desejos de boa sorte. Ca-
da oração de vcs chegou, e nossas
m e n i n a s  s ã o
muito maravi-
lhosas!”

A s  g ê m e a s
n a s c e ra m  n a
manhã de sába-
do de cesárea.
Segundo o ir-
mão da cantora,
Ricardo Sanga-
lo, o parto estava
marcado para
22 de fevereiro,
mas, na madrugada de sábado, a
cantora começou a sentir contra-
ções. Por isso, os médicos reco-
mendaram que ela seguisse para o
hospital. Helena nasceu às 5h21, e
Marina, às 5h24. Elas têm cerca de
2,5 kg cada e não precisaram de in-
c u b a d o ra .

“É incrível essa coincidência (de
nascerem no Carnaval), mas as
meninas nasceram porque elas
nascem na hora que querem”.

Um boletim médico divulgado
ontem de manhã informou que as
gêmeas estão no quarto com a mãe,
no Hospital Aliança, em Salvador.
De acordo com o documento assi-
nado pela médica Luciana Vieira
Lopes, Ivete evolui muito bem e
segue amamentando Marina e He-
lena. O boletim já alertava para re-
pouso e moderação nas visitas.

SA LVA D O RA cantora Claudia Leitte

apostou na transparência
no figurino para comandar
seu bloco no Carnaval de Salvador,
na Bahia. Ontem, ela fez o Circuito
de Campo Grande com uma fanta-
sia inspirada nas bandeiras de Fór-
mula 1 e chegou ao trio com o “Te -
ma da Vitória”.

À frente de um bloco sem cor-
das, a artista animou os foliões e
teve como participação especial as
cantoras Simone e Simaria, Jojo
Todynho e Luísa Sonza.

Claudia se apresentou pela
quarta vez no Carnaval de Salva-
dor 2018. Sua última apresentação
será amanhã, no circuito Barra-
Ondina, e a loira vai puxar o bloco
“L a rg a d i n h o ”.

Nesta semana, a cantora usou
um look de jogadora de futebol
americano ao cantar ao lado do
rapper Pitbull no bloco Blow Out.
O look de Claudia Leitte é assi-
nado pela estilista Patrícia Bonaldi
com stylist de Yan Acioli. Para
compor o figurino, ela escolheu tê-
nis preto da marca Rainha e joias
Claudia Arbex.

Mais uma vez, Claudia Leitte
negou qualquer rixa com Ivete
Sangalo. A cantora declarou pos-
suir um ótimo relacionamento
com a baiana, que deu à luz às gê-
meas Helena e Marina no sábado.
“Eu nunca tive rixa com nin-
guém. Muito embora me atribuís-
sem — e é um saco isso — essa rixa
com Ivete. Nunca tive nenhum
problema com nenhuma mulher
do meio artístico. Sou amiga de
Daniela Mercury, de Ivete, de

CLAUDIA LEITTE usou look preto e tênis para levantar o público que seguia trio

Margareth (Menezes). Conversa-
mos de tudo. Ouço confidências de
Daniela, falo de sexo com Ivete.
Somos amigas mesmo”, afirmou.

Sucesso em todo o Brasil com o
hit “Que Tiro Foi Esse?”, a cantora
carioca Jojo Todynho comemorou
seus 21 anos durante o Carnaval de
Salvador, ao lado de Claudia Leit-
te. “Feliz aniversário para mim!”,
gritou para a multidão que estava
em Ondina.

Com um figurino monocromáti-
co em tom de dourado, a funkeira

já tinha participado da folia baiana
ao lado de Anitta, na sexta-feira.

Em entrevista, a cantora confes-
sou que queria mesmo era estar
nas ruas, no meio do povo que es-
tava curtindo o Carnaval atrás dos
trios elétricos.

“Vejo as pessoas atrás do bloco e
fico morrendo de inveja. Queria ir
pra lá, mas não posso”, lamentou.
O tempo da diva anda mesmo cor-
rido. Não está dando nem mesmo
para assistir à novela, que projetou
sua música para o Brasil.

D I V U LG AÇ ÃO

IVETE
SA N G A LO t eve
foto publicada
com suas duas
filhas gêmeas
após o
nascimento.
Helena nasceu
às 5h21, e
Marina, às
5h24, em
Sa l va d o r

CENAS DA FOLIA

FÁBIO MENESES/AGÊNCIA ESTADO

WESLEY COSTA/AGNEWS

DEIVIDI CORREA/ AGNEWS

ERIK SALLES/ DIVULGAÇÃO

CRIANÇADA. Carla Perez animou as crianças e
chegou até a descer do trio elétrico.

PARABÉNS. A funkeira Jojo Todynho comemorou
seus 21 anos durante o Carnaval de Salvador.

SOCIALITE. A americana Paris Hilton atacou de DJ
em camarote no circuito da Barra, em Salvador.

JUNTINHOS. Giovanna Ewbank e Bruno Gaglias-
so curtiram o trio de Bell Marques em Salvador.

