Internacional
Tragédia com 71 mortos na Rússia

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Com temperatura
abaixo de zero grau,
o avião, que estava
com 65 passageiros
e seis tripulantes,
caiu logo após decolar

MAXIM SHEMETOV/REUTERS

Av i a ç ã o
comercial sem
acidentes fatais
no ano passado

MOSCOUUm avião russo com 71 pes-

soas a bordo caiu próximo a
Moscou ontem. O Kremlin
disse, em nota oficial, não haver
s o b rev i ve n t e s.

A aeronave Antonov An-148,
operada pela Saratov Airlines, de-
colou do aeroporto de Domodedo-
vo, o principal de Moscou, com
destino a Orsk, na fronteira com o
Cazaquistão, e minutos depois se
acidentou na região de Ramens-
koe, 50 quilômetros ao sudeste da
capital, segundo informações do
serviço de emergência russo di-
vulgadas pela agência Sputnik.

Não se sabe a razão do acidente no
voo 6W703. O governo, por ora, in-
vestiga a possibilidade de ele ter sido
causado por falha técnica, erro hu-
mano ou condições climáticas —ha -
via nevado recentemente na região.
A caixa preta já foi recuperada.

O site Gazeta, citando fontes no
governo, relatou que o piloto havia
informado sobre uma pane na ae-
ronave e pediu autorização para
pouso de emergência no aeropor-
to de Zhukovsky, algo não confir-
mado pelas autoridades.

Testemunhas na vila russa de
Argunovo, ouvidas por agências de
notícias, dizem ter visto uma aero-
nave em chamas despencando do
céu. O avião transportava 65 pas-
sageiros e seis tripulantes. As equi-
pes de busca foram ao local do aci-
dente, onde foi necessário cami-
nhar devido à dificuldade de aces-
so, a -5°C.

Circulam em redes sociais e na
TV local imagens dos destroços
espalhados pela neve. Restos da
aeronave foram achados em um
raio de um quilômetro, segundo os
i nve st i g a d o re s.

Autoridades russas dizem que a
maior parte das vítimas era de mo-
radores da região de Orsk, destino
da aeronave. O prefeito dessa cida-
de fronteiriça enviou uma equipe
de psicólogos para auxiliar as pes-

POLICIAL ANALISA DESTROÇOS da aeronave Antonov An-148, da Saratov Airlines, que caiu na região de Moscou

Saiba mais Avião saiu do principal aeroporto de Moscou

RÚSSIA

O acidente

A aeronave Antonov An-148, opera-
da pela Saratov Airlines, decolou do
aeroporto de Domodedovo, o principal
de Moscou, com destino a Orsk, na

fronteira com o Cazaquistão, e minu-
tos depois se acidentou na região de
Ramenskoe. O modelo que caiu é me-
nor do que as aeronaves usadas na
aviação comercial brasileira.

RÚSSIA 

SAÍDA:  MOSCOU

ANTONOV AN-148

DESTINO: ORSK

LOCAL DA QUEDA
UCRÂNIA

CAZAQUISTÃO

Mar Negro

Mar
Cáspio

29,1 M

28,9 M

Capacidade: 68 a 85 passageiros

Autonomia: 4.400 km

soas à espera do voo no pequeno
a e ro p o r t o.

T EST ES

O ministro dos Transportes,
Maksim Sokolov, afirmou que será
necessário conduzir testes de
DNA para identificar as vítimas. A

agência Interfax afirmou que uma
delas era cidadão suíço.

O presidente russo, Vladimir
Putin, ofereceu condolências aos
familiares e amigos das vítimas,
segundo o porta-voz de seu gover-
no, Dimitri Peskov. Putin pediu
que seja formada uma comissão

especial para investigar as causas
desse acidente.

O An-148 acidentado tinha oito
anos e já foi operado pela Rossiya
Airlines. A porta-voz da Saratov
Airlines, Elena Voronova, disse
que a empresa não tinha conheci-
mento de defeito na aeronave.

GIRO RÁPIDO
Netanyahu avisa que
Israel não vai recuar
O primeiro-ministro de Israel,
Benjamin Netanyahu, disse ontem
que as forças israelenses continua-
riam com a ofensiva na Síria, ape-
sar da perda de um avião de guerra
avançado para as tropas inimigas
pela primeira vez em 36 anos.

A defesa síria derrubou o caça F-
16 quando retornava de uma incur-
são de bombardeio em posições
apoiadas pelo Irã na Síria no início
do sábado.

Presidente da Coreia do Sul vai a
concerto junto com irmã de ditador
Em um mais um sinal de uma reaproximação inédita, o
presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, foi a um con-
certo musical em Seul com Kim Yo-jong, a irmã do ditador
da Coreia do Norte, Kim Jong-un. Ela esteve no país vi-
zinho para os Jogos Olímpicos de Inverno de Pyeong-
chang.

Logo após o espetáculo, Kim e a delegação norte-co-
reana retornaram para Pyongyang, encerrando uma vi-
sita histórica de três dias ao Sul. A aproximação causou
desconfiança dos Estados Unidos.

BEE JAE-MAN/YONHAP

KIM YO-JONG e o sul-coreano Moon Jae-in

O acidente de ontem, na Rússia,
acontece após o mundo vivenciar,
em 2017, o ano mais seguro para a
aviação comercial.

No ano passado, não houve que-
da de aeronave comercial com
passageiros, embora mais voos te-
nham sido operados do que nunca,
s e g u n d o  a  Av i a t i o n Sa f e t y
Network, site que faz análises so-
bre segurança aeronáutica.

Em 2017, ano considerado “mais
s eg uro” para a aviação, houve um
total de dez acidentes, resultando
em 79 mortos — nenhuma das
quedas foi de avião comercial com
p a s s a g e i ro s.

A Saratov Airlines, dona do avião
que caiu ontem, foi banida de ope-
rar voos internacionais em 2015,
após constatação de fraude em tri-
pulação. No entanto, em 2016, foi
liberada novamente. A Rússia teve
casos recentes de quedas de aviões
com russos presentes.

OUTRAS QUEDAS DE RUSSOS

25 DE DEZEMBRO DE 2016: avião mili-
tar cai e mata 92. Culpa foi do piloto.

31 DE OUTUBRO DE 2015: explosão ter -
rorista mata 224 em avião russo no Egito.

Chilenos pedem
volta da pena de morte
Um grupo de deputados chile-
nos da União Democrática Inde-
pendente entregou uma carta ao
presidente eleito, Sebastián Piñe-
ra, em que pede a realização de um
plebiscito para restituir a pena de
morte no Chile depois que o cen-
tro-direitista assumir, em um mês.
Diz o texto assinado por Osvaldo
Urrutia, Ignacio Urrutia, Celso
Morales, Pedro Álvares Salamanca
e Sergio Bobadilla.

