16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

Colombiano faz selfie em
bar, briga e é assassinado

Waldir José Camargo
fazia fotos com amigos
quando homem que
disse ser policial achou
que estava aparecendo
nas imagens e atirou

DAYANA SOUZA/AT

Tais de Hollanda

Leone OliveiraUma reunião entre um grupo

de amigos colombianos
num bar terminou em mor-
te depois de uma discussão por
causa de selfies. Um cliente do bar
em outra mesa se incomodou com
os amigos tirando foto, brigou com
o colombiano Waldir José Camar-
go Ospino, de 29 anos, e o matou
com um tiro.

O crime aconteceu à 1 hora de
ontem, num bar que fica na aveni-
da Santa Leopoldina, no bairro
Coqueiral de Itaparica, em Vila
Velha. De acordo com a Divisão de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), os amigos estavam be-
bendo num bar no qual Waldir era
frequentador. Na mesa ao lado do
grupo, estava sentado um casal
que participou da briga.

Os policiais contaram que quan-
do os amigos começaram a tirar
fotos, o cliente da mesa ao lado se
incomodou e começou a pergun-
tar o porquê dos jovens estarem ti-
rando foto dele. Em seguida, ele
disse ser policial.

Houve uma briga e o cliente sa-
cou uma arma. Waldir conseguiu
imobilizar o suposto policial, res-
tringindo movimento de braços e
cabeça. Entretanto, o colombia-
no acabou sendo segurado por
dois amigos do criminoso, con-
forme informaram familiares da
vítima.

Segundo a polícia, durante a bri-
ga, Waldir teria chegado atingir a
mulher do suposto policial. Mes-
mo imobilizado, o cliente conse-
guiu dar um disparo, que atingiu
Waldir na barriga. Em seguida, ele
e a mulher saíram do bar.

Policiais da DHPP informaram
que o ferimento não causou san-
gramento, de modo que os amigos
de Waldir não notaram de imediato

AVENIDA SANTA LEOPOLDINA, em Coqueiral de Itaparica, onde Waldir (destaque) foi morto quando estava em bar

o tiro, e ele aparentava estar bem.

A ambulância foi chamada para
o socorro de Waldir, porém ele
morreu a caminho do hospital. O
caso será investigado na Delegacia
de Crimes Contra a Vida de Vila
Ve l h a .

Durante a manhã de ontem, a
reportagem esteve no bar e fun-
cionários confirmaram que houve
uma briga e que ela teria ocorrido
nas mesas que ficam do lado de fo-
ra do estabelecimento, voltadas
para a rua. Porém, ninguém infor-
mou o motivo da discussão.

Os funcionários confirmaram
que o colombiano frequentava o
bar, mas não sabiam há quanto
t e m p o.

Familiares de Waldir estiveram
na tarde de ontem no Departa-
mento Médico Legal (DML), em
Vitória, para fazer a liberação do
corpo do colombiano.

“Não vou ficar calada”,
diz mulher de colombiano

“Não vou ficar calada, vou atrás
de justiça”. O desabafo é da mu-
lher do colombiano morto Waldir
José Camargo Ospino, 29 anos,
uma consultora de vendas, de 50.
Segundo ela, Waldir estava co-
memorando um aniversário com
amigos no bar, mas ela não pôde
c o m p a re c e r.

“O Waldir estava fazendo a foto
com os amigos na mesa, o cara da
outra mesa falou: 'não faz foto mi-
nha, porque sou policial e não pos-
so aparecer'. O Waldir falou que
não estava fazendo foto dele”, ex-
plicou ela.

No entanto, o suposto policial
sacou uma arma, atirou e matou o

colombiano dentro do bar onde a
vítima e sua mulher eram clientes.
“O cara que atirou também é co-
nhecido do dono do bar, porque
quando ele chegou, cumprimen-
tou o dono e os garçons”, revelou a
mulher da vítima.

De acordo com ela, Waldir che-
gou ao Rio de Janeiro, onde o casal
se conheceu, como turista.

Há três anos, estão no Espírito
Santo, onde tinham acabado de
abrir uma empresa. “Esse cara
acabou com a nossa vida”, lamen-
tou a consultora de vendas.

E completou: “O Waldir era um
cara pacífico, não era de briga nem
i n t o l e ra n t e ”.

D e l e ga d o
é acusado
de provocar
acidente

Um delegado do Espírito San-
to é suspeito de ter atropelado
um comerciante e fugido do lo-
cal sem prestar socorro, na cida-
de de Manhumirim, em Minas
Gerais. A vítima, Fernando José
de Oliveira, o Batata, de 59 anos,
morreu ao chegar no hospital.

Para a polícia mineira, quem
teria provocado a batida seria o
delegado Adhemar Pereira Ful-
ly, titular das delegacias de Bom
Jesus do Norte e Apiacá, no Sul
do Estado.

Segundo a Polícia Militar,
Adhemar trafegava na avenida
Teófilo Tostes, no centro de Ma-
nhumirim, em um Golf branco,
quando teria ultrapassado um
caminhão pela contramão e atin-
gido de frente a moto pilotada
pelo comerciante. Após a colisão,
o delegado teria fugido do local
sem prestar socorro a Fernando.
O delegado foi abordado por
um policial civil, que não sabia do
acidente e estranhou o estrago na
frente do Golf, mas o delegado
teria conseguido pegar uma ca-
rona e fugido, assim que o policial
foi pegar a arma no carro.

O chefe da Delegacia Regional
de Manhuaçu, delegado Carlos
Roberto de Souza, não descarta
pedir a prisão do delegado, caso
ele não se apresente até o final da
tarde de hoje, e indiciará Adhe-
mar por omissão de socorro e por
abandonar local de acidente, po-
dendo ainda indiciar por homicí-
dio culposo e por dirigir bêbado.
A Corregedoria da Polícia Ci-
vil do Espírito Santo acompa-
nha as investigações para abrir
procedimento administrativo.

D I V U LG AÇ ÃO

MOTO de vítima em Manhumirim

GIRO RÁPIDO
Sobrinho dá facada no
tio por causa de cigarro
Um sobrinho esfaqueou o tio,
um autônomo, de 48 anos, dentro
de um bar em Jardim Bela Vista,
na Serra, na tarde de ontem. O mo-
tivo foi a vítima ter negado um ci-
garro para o suspeito, que conse-
guiu fugir depois do crime.

Os dois estavam no bar quando o
autônomo não deu o cigarro para o
suspeito, que foi em casa, pegou
uma faca e voltou ao bar, esfa-
queando o tio no braço direito.

Soldado baleado por
motoqueiros em Viana
Um soldado da 11ª Companhia In-
dependente da Polícia Militar de
Viana foi baleado por quatro crimi-
nosos em duas motos voltando do
supermercado. O crime aconteceu
às 21h30 de sábado numa rotatória
do bairro Nova Bethânia, Viana.

Houve troca de tiros e o PM foi
atingido na barriga e na mão esquer-
da. O estado de saúde dele é estável.

VINÍCIUS RANGEL

PEDAÇOS de vidro no local

Esfaqueado após
beijar ex-namorada
Um jovem de 25 anos foi golpea-
do a facadas após beijar a ex-na-
morada no quintal da casa dela e
ser flagrado pelo atual compa-
nheiro da moça. O caso aconteceu
às 3 horas de ontem na rua São
João, São Geraldo I, Cariacica, se-
gundo a Divisão de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP).

O rapaz foi ferido por golpes que
atingiram a barriga e pescoço,
num total de quatro perfurações.

Jovem é morto no meio
de avenida em Linhares
Foi no meio da avenida Antenor
Elias, no bairro Santa Cruz, em Li-
nhares, no Norte do Estado, que
um jovem, de 19 anos, foi morto na
madrugada de ontem.

Segundo a Polícia Militar, a víti-
ma, identificada como Paulo Vitor
de Jesus Tiago, foi morta com oito
tiros perto de um bar. O corpo foi
encontrado por agentes da Guarda
Civil Municipal, que patrulhavam
o local. Ninguém foi preso.

