E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS OPORTUNIDADES
Cesan
> A CESAN abriu inscrições em concur-
so público com chances para níveis
médio ou técnico de escolaridade.

> VAGAS: 6 vagas.
> SALÁRIOS: até R$ 3.156.
> CA R G O S : operador de saneamento e
técnico de saneamento e gestão (vá-
rias formações técnicas).

> INSCRIÇÕES: até 3 de março, pelo si-

te www.eplconcursos.com.br.

> TAXAS: R$ 38.
Iema
> INSTITUTO de meio ambiente sele-
cionará profissionais temporários de
nível superior.

> VAGAS: 13 chances.
> SALÁRIOS: R$ 4.984.
> CARGOS: gerente de desenvolvimen-
to ambiental e recursos hídricos e tec-
nólogo em saneamento ambiental.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o próximo dia 19.
Se s p
> S EC R E TA R I A de Estado da Seguran-
ça Pública abriu seleção para con-
tratar engenheiros civil e elétrico pa-
ra atuação temporária.
> VAGAS: três chances.
> SALÁRIOS: R$ 4.232.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 16.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s
Estado tem três seleções
com salários até R$ 4.984

As vagas são na Cesan,
Iema e Secretaria
da Segurança
Pública, para níveis
médio, superior e
técnico completo

FÁBIO NUNES - 17/08/17

Fernando Bianchi

Três órgãos estaduais têm ins-

crições abertas para selecio-
nar profissionais temporá-
rios e efetivos, com salários que
chegam a R$ 4.984.

A Companhia Espírito-Santen-
se de Saneamento (Cesan) inscre-
ve para contratar profissionais
e f e t i vo s.

O edital conta com seis vagas pa-
ra funções que exigem ensino mé-
dio ou técnico completo, para as
funções de operador de sanea-
mento e técnico de saneamento e
g e st ã o.

Os salários para esses cargos são
de R$ 2.419 ou R$ 3.156, depen-
dendo da função, e a Cesan oferece
ainda auxílio-alimentação no va-
lor de R$ 1.019.

As inscrições podem ser feitas
pela internet, no endereço eletrô-
nico da organizadora, www.epl-
concursos.com.br, até 3 de março.
As taxas são de R$ 38.

Já o Instituto Estadual de Meio
Ambiente e Recursos Hídricos
(Iema) abriu processo seletivo pa-
ra contratar temporários.

São oferecidas 13 vagas e forma-
ção de cadastro de reserva para as
funções de agente de desenvolvi-

SEDE DO IEMA: o órgão oferece 13 vagas e formação para cadastro de reserva para graduados em diversas áreas

mento ambiental e recursos hídri-
cos e tecnólogo em saneamento
ambiental, para graduados em di-
versas áreas.

A remuneração é de R$ 4.984
para todas as funções, com acrés-
cimo de auxílio-alimentação no
valor de R$ 220.

A seleção contará com análise de
experiência profissional dos can-
d i d a t o s.

As inscrições podem ser feitas
pela internet até o próximo dia 19,

no site www.selecao.es.gov.br. Não
há taxa.

ENGENHEIROS

A Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública (Sesp) também sele-
cionará profissionais de nível su-
p e r i o r.

São oferecidas três vagas para
graduados em Engenharia Civil e
Engenharia Elétrica, com remu-
nerações de R$ 4.232, além do be-
nefício de auxílio-alimentação de

R$ 220.

O contrato será firmado pelo
prazo temporário de 36 meses, de
acordo com as necessidades da ad-
m i n i st ra ç ã o.

O processo seletivo contará com
análise de experiência profissio-
nal, considerando tempo de servi-
ç o.

As inscrições devem ser realiza-
das pela internet, no site www.se-
lecao.es.gov.br, até o próximo dia
16. Não há taxa de inscrição.

Fo n t e : Ed i ta i s .

RODRIGO GAVIINI -16/10/2015

TÉCNICO da Cesan: concurso

Inscrição para Prefeitura de
Ecoporanga termina amanhã

A Prefeitura de Ecoporanga, na
região Noroeste do Estado, inscre-
ve até amanhã em concurso públi-
co com 86 vagas para profissionais
efetivos de todos os níveis de esco-
l a r i d a d e.

As remunerações variam entre
R$ 937 e R$ 1.979, para atuação em
regime de trabalho de 40 horas se-
m a n a i s.

Há chances para funções como
motorista, operador de máquinas,
auxiliar administrativo, operador
de computador, assistente social,
contador, enfermeiro, engenheiro
civil, nutricionista, farmacêutico,
psicólogo, fonoaudiólogo e profes-
sores de diversas áreas, entre ou-
tras funções.

Das vagas oferecidas, 5% são re-
servadas às pessoas com necessi-
dades especiais.

A seleção é organizada pelo Ins-
tituto Brasileiro de Incentivo ao
Desenvolvimento Organizacional

LEANDRO FIDELIS

ECOPORANGA : 86 vagas para trabalhar como efetivo na prefeitura

(Instituto IBDO).

De acordo com o edital, a sele-
ção contará com provas objetivas,
com previsão de aplicação no dia
11 de março.

As inscrições podem ser feitas

até as 23h59 de amanhã, no ende-
reço eletrônico da organizadora,
w ww.c o nc ur so s.i nst it ut oi b-
do.com.br. As taxas variam entre
R$ 40 e R$ 70, dependendo da
f u n ç ã o.

Vunesp realiza seleção
da PM em São Paulo

A Polícia Militar de São Paulo
definiu a entidade que organizará
seu concurso público para o cargo
de soldado.

Segundo publicação no Diário
Oficial do Estado, a Fundação Vu-
nesp realizará a seleção. O edital
está previsto para ser publicado no
primeiro semestre.

A banca é a mesma da última se-
leção da PM-SP, realizada no ano
passado, e o padrão de conteúdos e
etapas deve ser mantido pela cor-
p o ra ç ã o.

Serão oferecidas 2.700 vagas pa-
ra o cargo de soldado PM 2ª classe,
para ambos os sexos, com exigên-
cia de ensino médio completo e
idade entre 17 e 30 anos, entre ou-
tros requisitos.

O governo de São Paulo autori-
zou concurso para 5.400 vagas, en-
tretanto as outras 2.700 chances se-
rão providas somente em 2020. A
primeira turma de formação de sol-
dados terá início em maio de 2019.

A remuneração inicial para os
soldados da PM-SP é de R$ 3.034,
composta por R$ 1.178 de venci-
mento padrão, R$ 1.178, de Regime
Especial de Trabalho Policial
(RETP) e R$ 676 de insalubridade.

D I V U LG AÇ ÃO

POLÍCIA MILITAR: 2.700 vagas

