10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

CARNAVAL/ DESFILE NO RIO

Noite das favoritas na Sapucaí

Portela, Beija-Flor,
Salgueiro e Unidos da
Tijuca entram hoje na
avenida e se agarram
à tradição da campeã
sair do 2º dia de desfile

RIODiz a tradição carnavalesca

que a campeã da folia cario-
ca sempre sai da segunda-
feira. Em 33 anos de Sambódromo,
só cinco vezes uma escola de sam-
ba que se apresentou no domingo
saiu vencedora.

Este ano, a expectativa sobre a
última noite é ainda maior, por ela
concentrar agremiações de forte
apelo popular e muitas vitórias,
como Portela, atual campeã (ao la-
do da Mocidade).

Há ainda Beija-Flor (com 13 tí-
tulos) e Salgueiro (com nove, con-
siderados todos os desfiles, desde
os anos 1930).

A explicação para a “m al d i çã o
do domingo”, acredita-se, está no
modo como se dá o julgamento.

Os 36 jurados dos nove quesitos
lançam as notas na manhã de ama-
nhã, ao fim de 13 desfiles, e as esco-
las de hoje estariam mais “f re s c a s ”
na memória.

O Grupo Especial comporta 12
escolas, mas em 2017 nenhuma
delas caiu para a série A, por ter si-
do um ano atípico, com dois aci-
dentes graves com carros alegóri-
cos na pista.

Hoje, os enredos vão da alegre
homenagem à trajetória do ator,
diretor e dramaturgo Miguel Fala-
bella, na Unidos da Tijuca (que
abre a noite), às mazelas sociais
apresentadas pela Beija-Flor.

A escola de Nilópolis fala de mi-
séria e intolerância, a partir da fi-

gura do monstro de Frankenstein,
de Mary Shelley, em narrativa
concluída com a redenção por
meio da festa e do samba.

“Somos uma escola que sempre
briga pelo título”, provoca Bianca
Behrends, da comissão de carna-
val da escola de Nilópolis. “Va m o s
mostrar a imundície da corrupção
e outros monstros brasileiros”.

A União da Ilha fala de culinária
e pôs em sua panela as influências
europeia, indígena e negra.

O Salgueiro, afeito a temáticas li-
gadas à África, cantará as Senhoras
do Ventre do Mundo, partindo da
“Eva africana”, mulher da qual to-
da a humanidade teria derivado.

Já a Imperatriz leva ao público
Uma Noite Real no Museu Nacio-
nal, com foco na instituição cientí-
fica carioca cujo prédio abrigou a
família real portuguesa.

A Portela vai contar passagem
pouco conhecida de nossa história:
a ida de judeus europeus baseados
no Recife para Nova Amsterdã, fu-
tura Nova Iorque, no século 17.

O desfile promete ser um brado
contra a xenofobia. “Vamos mos-
trar que somos todos imigrantes. O
Brasil é acolhedor, não rejeitamos
os de fora”, explica a veterana Ro-
sa Magalhães – a maior vencedora,
com sete títulos, ao lado de Ale-
xandre Louzada, da Mocidade.

IDE GOMES/ AGÊNCIA ESTADO

R E TO R N O
Beleza e homenagem
a Arlindo Cruz
A Império Serrano, que desde
2010 não se apresentava no Gru-
po Especial, deu ontem o ponta-
pé inicial para o Carnaval do Rio.
Com enredo “O império do samba
na rota da China”, do carnavales-
co Fábio Ricardo, a escola fez
uma viagem pela cultura chinesa,
mostrando suas riquezas, tradi-
ções e modernidade. Quem bri-
lhou pela Império foi a rainha de
bateria Milena Nogueira ( f o t o) .

A escola ainda preparou, junto
com a família de Arlindo Cruz,
uma homenagem. Os amigos do
compositor escolheram uma ca-
misa para lembrar o sambista
que está internado se recupe-
rando de um AVC hemorrágico.
“O show tem que continuar.
Agora, a gente quer que o Impé-
rio fique no Grupo Especial para
que o ano que vem o Arlindo ve-
n ha ”, disse Bárbara Cruz, mu-
lher do cantor.

DESFILES DE HOJE

Crise social é tema da Beija-Flor
Unidos da Tijuca (21h15)
> ENREDO: Um coração urbano: Mi-
guel, o arcanjo das artes, saúde o po-
vo e pede passagem.
Portela (22h20)
> ENREDO: De repente de lá pra cá e

mundo.
Imperatriz Leopoldinense (1h35)
> ENREDO: Uma noite real no Museu

Salgueiro (0h30)
> ENREDO: Senhoras do ventre do

dirrepente de cá pra lá...
União da Ilha (23h25)
> ENREDO: Brasil bom de boca.

Na c i o n a l .
Beija-Flor (2h40)
> ENREDO: Monstro é aquele que não
sabe amar. Os filhos abandonados
da pátria que os pariu.

Famosos marcam presença no 1º dia

FOTOS: IWI ONODERA/BRAZIL NEWS

As estrelas do Carnaval carioca
não estavam presentes apenas na
passarela do samba. Algumas de-
las marcaram presença ontem nos
camarotes da Sapucaí.

Dentre as celebridades estavam
a apresentadora do programa Es-
porte Espetacular Fernanda Gen-
til e a sua namorada, a também jor-
nalista Priscila Montandon.

Atores famosos também fizeram
questão de prestigiar o primeiro
dia de desfiles na Sapucaí, como o
casal Sophie Charlotte e Daniel
O l i ve i ra .

Já o ator Duda Nagle curtiu al-
guns momentos da folia sem a sua
amada no camarote, já que a na-
morada Sabrina Sato foi convidada
para desfilar pela Vila Isabel.

Os boleiros também estavam na
área, como o atacante Vinicius Jú-
nior, do Flamengo, de 17 anos.

Na passarela, vários atores parti-
ciparam diretamente da festa, co-
mo a atriz Regina Casé e sua filha,
Benedita, que desfilaram na Impé-
rio Serrano.

O CASAL Sophie Charlotte e Daniel Oliveira no camarote

PRISCILA MONTANDON e a namorada Fernanda Gentil

Mo d e l o s
internacionais
conhecem o
Carnaval do Rio

Acostumadas às passarelas dos
desfiles de moda, as modelos da
Victoria Secret estão no Rio para
assistir aos desfiles das escolas de
samba do Grupo Especial. A brasi-
leira Lais Ribeiro foi a responsável
por trazer as outras Angels para
conhecer o carnaval carioca.

“É a minha segunda vez como
madrinha do camarote. Queria
reunir mais amigas, mas pela
agenda delas não deu. Por enquan-
to, só vim apenas para os camaro-
tes, mas sempre tive vontade de
desfilar. Vamos tentar em 2019. A
Adriana (Lima) também quer”.

“É a minha primeira vez no car-
naval do Rio. Estou muito feliz por
estar aqui curtindo”, disse Adriana
Lima, que chegou pouco depois.

Bárbara Fialho estava radiante
com sua estreia na Sapucaí: “Sou
um bebê do carnaval, fui feita nes-
sa época, em Salvador”.

