24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO
Nos corredores das câmaras...

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

RAPHAEL VIEIRA
disse que a corrupção
poderia ser reduzida
com profissionais
mais independentes

Mais de 50 cidades sem
procurador concursado

Segundo associação,
profissional que
trabalha em comissão
não tem autonomia
para tomar decisões
mais corretas

Giordany BossatoCerca de 50 cidades do Espí-

rito Santo não possuem um
procurador concursado pa-
ra defender os interesses dos mo-
radores. É isso que aponta o 1º
Diagnóstico da Advocacia Munici-
pal no Brasil, feito pela Associação
Nacional dos Procuradores Muni-
cipais (ANMP).

“O dado é alarmante. Dos 78
municípios, aproximadamente 52
não têm procuradores concursa-
dos. 66% dos municípios do Brasil

não têm um procurador efetivo,
tem apenas comissionados traba-
lhando”, destacou Raphael Dióge-
nes Serafim Vieira, vice-presiden-
te da ANPM.

Ele ressaltou, ainda, que a falta
de concursados nesta área favore-
ce a corrupção. “O procurador é o
advogado do município. Quando
ele é comissionado, não tem auto-
nomia para tomar as decisões mais
corretas para a cidade. Por isso, te-
mos a convicção de que vivemos
tantos problemas de corrupção,
porque você não tem uma pessoa
com independência para agir nes-
se controle interno.”

Os dados do estudo feito pela
ANMP foram entregues ao presi-
dente da Ordem dos Advogados do
Brasil, seccional Espírito Santo
(OAB-ES), Homero Mafra. Quem
fez a entrega foi a procuradora mu-
nicipal de Vitória e presidente da
Associação dos Procuradores do

Município (Aprovi), Patrícia Gazo-
la, e o presidente da Comissão de
Advogados Públicos da OAB-ES,
Ricardo Machado.

Segundo Ricardo, Mafra prome-
teu dar maior atenção ao tema.
“Temos casos notórios de municí-
pios que não têm uma Procurado-
ria estruturada, só trabalham com
profissionais em comissão”, disse
R i c a rd o.

Já Patrícia apontou que os pro-
curadores chegam a ser ameaça-
dos por fazer seu trabalho. “Mui -
tos procuradores municipais são
ameaçados por dificultar atos de
corrupção e fraude. Um município
sem procurador concursado não
tem a segurança de que o interesse
público será priorizado”, avaliou.
“Vale destacar que, muitas ve-
zes, a Procuradoria não é bem vis-
ta por dizer 'não' às propostas ou
pretensões dos agentes políticos”,
disse a presidente da Aprovi.

Falta material de trabalho, diz OAB

O presidente da Comissão de
Advogados Públicos da OAB-ES,
Ricardo Machado, acredita que
falta estrutura nas procuradorias
municipais de aproximadamente
90% das cidades capixabas.

Segundo ele, mesmo quando há
um advogado concursado, não há
materiais para o trabalho.

“Quando eu falo estrutura, eu fa-
lo de uma série de situações, que

incluem dignidade salarial, mas
fundamentalmente falta material
para trabalhar. Falta computador,
livro e material jurídico. Esse é o
panorama de 90% dos municí-
pios”, afirmou.

“Quando ocorrem os concursos
públicos para esses cargos, eles são
os mais concorridos. Você verifica
que o nível dos profissionais é um
nível elevado, mas os aprovados

não têm, de maneira diretamente
proporcional, material para traba-
lhar ”, apontou Machado.

De acordo com Ricardo, a mes-
ma situação acontece nas câmaras
de vereadores. “Se 66% das prefei-
turas não têm um advogado con-
cursado, esse número nas câmaras
municipais pode chegar a 90% e a
falta de estrutura é ainda maior”,
concluiu.

Briga entre prefeito e vereador vira caso de polícia

Uma confusão envolvendo o pre-
feito de Jerônimo Monteiro, Sérgio
Fonseca (PSD), e o vereador Mitter
Mayer (PP) foi parar na polícia.

Segundo Mitter, o prefeito amea-
çou furar os pneus do seu carro ca-
so ele não o retirasse de onde es-

tava estacionado. Além disso, Mitter
diz ter sido xingado e ameaçado de
morte pelo prefeito.

Já o prefeito diz que pediu, com
educação, que o vereador retirasse o
carro do local que estaria atrapa-
lhando o trânsito. “Ele me xingou,

saiu espalhando que eu estava com
alguma coisa cortante na mão, que
ameacei ele. Quero ver ele provar is-
s o”, disse o prefeito.

O caso foi para a delegacia de Ale-
gre e ambos registraram boletim de
ocorrência um contra o outro.

Não é de se estranhar que muitas câmaras de vereadores
estejam antecipando a definição da nova Mesa Diretora que
só tomará posse no ano que vem.

Com a eleição de outubro batendo às portas e a possibilida-
de de vereadores disputarem vagas à Assembleia e à Câmara
Federal, é grande o temor de que os suplentes, que entram no
lugar dos que podem “subir ”para deputado, possam pleitear a
participação na eleição para o novo comando. E, por via das
dúvidas, o melhor é decidir logo quem vai ficar à frente das ca-
sas legislativas até 2020, ano de eleições municipais.

Na Câmara de Vitória, por exemplo, a eleição está marcada
para agosto, mas, nos corredores da Casa, há quem defenda a
antecipação e até uma mudança no regimento interno para
voltar a possibilidade de reeleição. Fundão e Anchieta tam-
bém estão tentando antecipar as votações.

* * *

PPS? De novo?
Há um grupo de vereadores de Vi-
tória que tem se colocado contra o
PPS assumir, de novo, a presidência
da Câmara. Alegam que o partido do
prefeito tem, além do comando da
Casa, a Comissão de Finanças e de
Justiça, que são as principais.

Por isso cresce a possibilidade de
um aliado de outra sigla ter preferên-
cia, como Luiz Paulo Amorim (PV).

Chumbo grosso por vir
O deputado Josias da Vitória, que
ensaia sair do PDT e ir para o PPS e
ainda disputar uma vaga à Câmara
Federal, contratou, no último dia 18, a
ex-secretária de Comunicação do go-
verno Casagrande, Flávia Mignoni.

Assumiu como técnica júnior de
gabinete, mas a tendência é que atue
durante a campanha, centrando fo-
go nos adversários.

* * *

Vidigal quer
i n ve s t i ga r
a Caixa
O deputado federal
Sérgio Vidigal está co-
lhendo assinaturas pa-
ra protocolar, na Câma-
ra, uma CPI para inves-
tigar supostas irregula-
ridades na concessão
de financiamentos e
empréstimos da Caixa a
estados e municípios.

“São graves as de-
núncias envolvendo a
Caixa e vão de encontro
à Lei de Responsabili-
dade Fiscal”, justifica
Vidigal, citando a falta
de transparência.

“Olha a cabeleira do Zezé...”
Alguns políticos estão dando duro na ma-
lhação e modificando o visual, com novos
cortes de cabelo e procedimentos estéticos
para, após o Carnaval, entrarem com tudo
na pré-campanha. Alguns acreditam que a
boa aparência pode contar pontos a favor
na hora de pedir votos.

* * *

Condenação a ex-secretário de Obras
Representação proposta pelo Ministério Público de Contas resultou na
condenação do ex-secretário estadual de Obras Fabio Ney Damasceno a pa-
gar multa no valor de R$ 10 mil e a ressarcir R$ 220 mil, valor a ser atualizado,
em razão de suposto uso indevido de recursos públicos para promoção pes-
soal. O ex-secretário aprovou, no final da sua gestão em 2014, a destinação de
R$ 220 mil da secretaria para patrocinar evento de empresa privada, no qual
não foi verificada finalidade pública e ele foi o único palestrante.

GALERIA

REFIS EM DEBATE

O senador Magno Malta apoia a
petição do Sindicato das Empresas
de Serviços Contábeis do Espírito
Santo (Sescon/ES) que quer manter
a proposta de refinanciamento de dí-
vidas de pequenas e microempresas,
o Refis, aprovada no ano passado
pelo Congresso, mas que recebeu
veto do presidente Temer.

I N D E N I Z AÇÃO

A Comissão de Justiça da Câmara
de Vitória aprovou projeto do verea-

dor Sandro Parrini que prevê o direito
do consumidor ser indenizado em
caso de roubo e furto do veículo es-
tacionado em vagas controladas por
parquímetro, desde que apresente
tíquete de pagamento. O projeto ain-
da será votado em plenário.

EC O N O M I A

Com a redução no tempo de fun-
cionamento, a Assembleia conse-
guiu reduzir, em janeiro, 34% da con-
ta de energia elétrica com relação ao
mesmo período do ano passado.

