RIOUm dos personagens da vitó-

ria do Flamengo por 3 a 1
sobre o Botafogo, no último
sábado, pela semifinal da Taça
Guanabara, Vinicius Júnior come-
morou o seu golaço — o terceiro do
time rubro-negro — imitando o
“c ho rorô” criado pelo atacante
Souza em 2008.

Por conta do gesto, foi criticado
pelos jogadores do Botafogo, que
não gostaram da provocação.

Em sua primeira postagem nas
redes sociais após a classificação
para a final do primeiro turno do
Carioca — que acontece no próxi-
mo domingo contra o Boavista — ,
o atacante de 17 anos voltou a cu-
tucar o adversário.

“Vesti o manto ao nascer... me
acostumei a vencer... Classifica-
dos! Feliz demais pelo gol! Eu sou
feliz jogando futebol”, escreveu o
jogador, com uma foto da come-
moração do gol.

A postagem rendeu uma chuva
de elogios dos torcedores rubro-
negros, e de críticas por parte dos
torcedores de outras equipes.

O maior apoio a Vinicius Júnior,
porém, veio de Paris. Neymar, o
camisa 10 da Seleção Brasileira e
do Paris Saint-Germain, usou seu
perfil nas redes para sair em defesa
do jogador do Flamengo.

“Futebol está chato. Se o seu ti-
me ganhar do time do seu amigo, e
você zoar, ferrou. Vai ser punido”,
comentou o craque, sempre ativo
nas redes sociais.

O próprio Neymar tem sido alvo
constante de críticas por conta do
comportamento dentro de campo
pelo PSG. No fim de janeiro, o ata-
cante foi chamado de arrogante
pela imprensa francesa e por jo-
gadores adversários após fazer
uma brincadeira com o zagueiro

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes
CAMPEONATO CARIOCA

Sem chororô

Comemoração de Vinicius Júnior após golaço
na vitória do Flamengo sobre o Botafogo ganha
apoio do craque Neymar, da Seleção Brasileira

FALA, TORCEDOR!

é moleque ainda”

co m e m o ra ç ã o,
cada um comemora
do jeito que gosta.
É a euforia do gol,
ainda mais ele, que

“É só uma
R O D R I G U ES, 58 anos“Ele viu o

Souza fazer
isso 10 anos atrás,
quis repetir agora
e comemorou
com a torcida dele
depois de fazer

CARLOS ANTÔNIO

um golaço”

BRUNO MALIAS
M E N D ES, 37 anos

ANDRÉ MOURÃO/AGÊNCIA ESTADO

VINICIUS JÚNIOR
faz o gesto do
chororô para
comemorar o gol
em cima do Fogão

Traoré, do Rennes. O brasileiro
estendeu a mão para ajudar o ad-
versário a se levantar. Porém, logo
tirou a mão e deixou o zagueiro no
“vá c u o ”.

“No final, eu fiz uma brincadeira
dando a mão para o meu adversá-
rio e depois tirando. Todos farão
polêmicas, dizer coisas sem senti-
do. Se eu faço isso com meus cole-
gas, por que não com os adversá-
r io s ?”, justificou o craque do PSG
um dia após a polêmica.

CESAR GRECO / 04/11/2016

DOURADO

O torcedor do Flamengo
não escondeu o otimismo e a
alegria depois da estreia de
Henrique Dourado com a ca-
misa rubro-negra.

Autor do segundo gol na vitó-
ria de 3 a 1 em cima do Botafogo,
o atacante teve boa atuação no jo-
go. Além do gol de pé direito, fina-
lizou três vezes e sofreu quatro
f a l t a s.

“Quando tiver a oportunidade,
quero estar pronto para concluir.
E, aos poucos, ir adquirindo en-
t ro s a m e n t o ”, disse o Ceifador.

Fogão leva um fora de Cuca

Após a eliminação vexatória pa-
ra a Aparecidense/GO na última
terça-feira, na primeira fase da Co-
pa do Brasil, o Botafogo sondou
Cuca para saber o interesse do
treinador em assumir a equipe.

No entanto, o ex-treinador bota-
foguense, campeão brasileiro pelo
Palmeiras em 2016, deixou claro
para os dirigentes que não estava
disposto a um retorno nesse mo-
m e n t o.

Mesmo assim, o clube anunciou
a saída de Felipe Conceição do co-
mando após a derrota para o Fla-
mengo por 3 a 1, no sábado, na se-
mifinal da Taça Guanabara.

A recusa de Cuca representa um
golpe no Botafogo, que via no trei-
nador a opção favorita para assu-

mir o elenco. Além da parte técni-
ca, o treinador é muito bem visto
entre os torcedores, o que cairia
como uma luva para o clube nesse
momento de adversidade.

Porém, a parte financeira não foi
o único entrave. Cuca não parecia
disposto a voltar ao Rio de Janeiro
por medo da violência.

Além disso, o treinador pediu a
chegada de mais reforços e desani-
mou com a negativa da diretoria
nesse sentido. Até existe a possibi-
lidade de mais jogadores chega-
rem, mas serão pontuais.

Sem o “plano A”, o Botafogo pre-
fere adotar a cautela. Vários nomes
estão sendo debatidos em General
Severiano desde a derrota para a
Aparecidense/GO, mas ainda não

há um consenso na cúpula que co-
mando o futebol.

Há uma certeza. O próximo trei-
nador precisa ser bem estudado
para minimizar a possibilidade de
erro. Alguns nomes agradam a di-
retoria, casos de Jorginho, que já
treinou Vasco e Flamengo, e Fabia-
no Soares, ex-Atlético/PR.

Marcelo Chamusca, do Ceará, e
Marcelo Oliveira, rebaixado no
ano passado com o Coritiba, tam-
bém são lembrados na lista de pro-
váveis substitutos de Conceição,
assim como Oswaldo de Oliveira,
demitido pelo Atlético/MG na úl-
tima sexta-feira.

O Botafogo só volta a campo no
próximo dia 22, contra o Nova
Iguaçu, na estreia da Taça Rio.

CUCA , campeão brasileiro pelo Palmeiras em 2016, recusou o Botafogo

