22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Robô com forma humana
é sequestrado por hackers

Ataque permite
que invasor espione
dono com câmera e
microfone, acesse
outros aparelhos e
roube informações

talaram na máquina um ran-
somware – tipo de programa mali-
cioso que toma controle de um
equipamento e exige resgate para
liberar. Segundo os especialistas,
esse é o primeiro ataque desse tipo
realizado em robôs.

Com o domínio, os equipamen-

CANCÚN, MÉXICOUma dupla de hackers

conseguiu tomar
controle de um
robô humanoide de 58
cm de altura, voltado a
uso doméstico e ao co-
mércio. A vulnerabili-
dade, segundo os es-
pecialistas, pode tam-
bém ser explorada em
robôs industriais.

Para o ataque, eles ins-

tos podem ser usados para espio-
nagem (por meio de acesso a câ-
meras e microfones), roubo de in-
formações e até para ferir seres
humanos. Os ransomwares se tor-
naram famosos no início de 2017,
quando o programa WannaCry se
alastrou por computadores em to-
do o mundo e causou prejuízos a
empresas e a governos, principal-
mente na Europa.

Ele criptografava o conteúdo das
máquinas e condicionava a li-
beração a um pagamento
em bitcoins. Cesar Ter-
rudo e Lucas Apa, pes-
quisadores da empresa
de segurança digital
IOActive, demonstra-
ram na prática esse
domínio remoto sobre
o robô em vídeo divul-
gado na manhã de sexta.
No começo da de-

monstração dos hackers, o peque-
no robô comportava-se normal-
mente, como se estivesse auxilian-
do em uma loja. Ao perceber a pre-
sença de um humano, dizia coisas
como “olá, posso ajudar?”. Após o
ataque, que levou menos de 20 se-
gundos, o robô adquiriu um aspec-
to mais sombrio e até ameaçou a
pessoa que estava à frente. “Me dê
bitcoins! Robôs amam bitcoins”,
passou a dizer.

“Acontece que os robôs normal-
mente não ficam em redes isola-
das, eles se conectam à mesma que
todos os outros”.

O robô que foi usado na de-
monstração chama-se NAO. Ele é
desenvolvido pela SoftBank Ro-
botics e é um dos mais populares
do mundo – já vendeu mais de 10
mil unidades, segundo o site da
empresa. Ele pode ser encontra-
do a venda por cerca de R$ 30 mil
na internet, em canais não ofi-
c i a i s.

Procurada, a fabricante não es-
clareceu se já estava ciente das fa-
lhas. Em nota, a SoftBank Robotics
recomendou o uso de redes wifi
seguras e a configuração de senhas
seguras para o equipamento.

D I V U LG AÇ ÃO

FALHAS E AMEAÇAS
Fraquezas expostas
> COMUNICAÇÃO INSEGURA:
criptografia fraca (ou inexis-
tente) permite interceptar
conteúdos que trafegam entre
computadores e os robôs

> FALHAS DE AUTENTICAÇÃO:
partes importantes na progra-
mação dos robôs não exigem
usuário e senha, dando acesso
a qualquer um

> BAIXO CONTROLE DE PRIVACI-
DAD E : alguns robôs enviavam
dados, como informação de
GPS, a servidores externos
sem a permissão do usuário

> CONFIGURAÇÃO PADRÃO: em
alguns casos, é impossível tro-
car senhas padrões dos robôs,
ou seja, qualquer um que saiba
a senha padrão pode ter aces-
so ao equipamento
Principais ameaças
> ACESSO A MICROFONE e câ-
meras, o que poderia possibili-
tar a chamada ciberespiona-
gem.

> ACESSO À REDE à qual o robô
está conectado. Assim, seria
possível a entrada em outros
sistemas e desativar, por exem-
plo, todo o aparato de seguran-
ça de uma casa conectada, co-
nhecida como inteligente.

> POSSIBILIDADE DE ACESSAR
outros dispositivos aos quais o
robô se conecta, como celula-
res, tablets ou mesmo compu-
ta d o r e s .

> CONEXÃO DIRETA a outros sis-
temas, como redes sociais ou
ainda arquivos na nuvem.

> INSTALAÇÃO de
outros programas
maliciosos.

> DANOS FÍSICOS a
pessoas, por meio
da manipulação do
robô

Fo n t e : I OAc t i ve

O NAO c u s ta
R$ 30 mil e
p ro g ra m a d o re s
disseram que foi
fácil invadir. O
robô disse, após
invasão: “Fu i
hackeado! Preciso
de bitcoins!”

D I V U LG AÇ ÃO

Pesquisadores desenvolvem
controle remoto para carro

Uma dupla de pesquisadores
argentinos da ElevenPaths, uni-
dade de segurança digital da Tele-
fônica, desenvolve um circuito
que pode ser instalado em veícu-
los para servir como uma espécie
de controle remoto automotivo.

A placa criada por Sheila Aye-
len Berta e Claudio Caracciolo foi
batizada de “Bicho”. Ele precisa
ser instalado no veículo, em com-
partimento atrás do painel. A pla-
ca é capaz de transmitir coman-

PLACA “BICHO” pode controlar, via SMS, luzes, freios e até acelerador

dos recebidos por SMS ao chama-
do canal “CAN” (Controller Area
Ne t wo r k ) .

Para isso, o “Bi c ho ” vem equi-
pado com rádio GSM que deve
ser complementado com um chip
de celular.

O CAN é um protocolo de co-
municação eletrônica usado em
vários tipos de veículos. Cada veí-
culo é compatível com comandos
CAN diferentes; quanto mais ele-
trônico e “in tel igen te” um carro,

mais comandos ele possui.

O conhecimento sobre o canal
CAN ainda é recente. Em teoria,
porém, veículos podem aceitar
comandos que interfiram com as
luzes, o freio, airbags, vidro, ar
condicionado ou até o acelerador
– o que poderia fazer do “B icho”
uma placa de sabotagem.

O equipamento será apresenta-
do na Hack in the Box, uma con-
ferência de segurança em Ams-
terdã, Holanda, em abril.

