20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Com jeito vai

A poucos dias da paralisação em defesa do auxílio-moradia
dos juízes, associações à frente do movimento avaliam que 6
dos 11 ministros do Supremo Tribunal Federal são favoráveis a
uma solução que, ao mesmo tempo, permita extinguir o benefí-
cio e ofereça compensação para os magistrados. Ministros de
tribunais superiores que acompanham as negociações temem
que o protesto de quinta prejudique essa costura. Ninguém no
STF gosta de decidir sob pressão, diz um deles.

Opção do meio
A corte se reunirá no dia 22 para jul-
gar a ação que pode levar à extinção
do auxílio. Uma hipótese em debate
prevê que o STF e a Procuradoria-Ge-
ral da República proponham ao Con-
gresso reajustes salariais para juízes e
procuradores. O auxílio seria mantido
até que o aumento fosse aprovado.
Para poucos
Outra possibilidade seria manter o
benefício no caso de juízes que forem
transferidos para cidades onde não ti-
verem casa, extinguindo o auxílio dos
demais. As associações de magistra-
dos rejeitam a ideia.

Mexeu com todos
A associação dos juízes tra-
balhistas diz que o movimento
não deve ser reduzido à defesa
do auxílio-moradia. “Es ta m o s
mobilizados pela recuperação
de perdas salariais e contra pro-
jetos de lei que ameaçam a inde-
pendência dos juízes”, diz o pre-
sidente da Anamatra, Guilherme
Fe l i c i a n o .

Água mole...
O advogado Técio Lins e Silva pedirá
na terça ao Conselho Federal da Or-
dem dos Advogados do Brasil (OAB)
que solicite à ministra Cármen Lúcia
que paute o julgamento das ações que
podem mudar a orientação do tribunal
sobre prisões após condenação em
segunda instância.
...em pedra dura
A OAB tem resistido à pressão dos
associados. Na sexta, ao antecipar
a divulgação da pauta de julgamen-
tos do plenário do tribunal até abril,
a presidente do STF deixou claro
que as ações continuarão fora da
agenda.
Pa d r i n h o
O ex-ministro da Fazenda Luiz Car-
los Bresser-Pereira embarcou na ca-

ravana do presidenciável Ciro Gomes
(PDT). Nelson Marconi, que dá aulas
na Fundação Getúlio Vargas e foi apre-
sentado por Ciro como um dos coor-
denadores do seu programa, é um pu-
pilo de Bresser, que orientou suas te-
ses de mestrado e doutorado.
Na marra
O senador Fernando Bezerra Coe-
lho (PE), que trocou o PSB pelo PMDB
em setembro, só teve a filiação confir-
mada na terça. A cúpula do partido
precisou intervir para que os dirigen-
tes da legenda em Pernambuco abo-
nassem sua ficha.
Quem manda
“Nada justifica (a demora)”, escre-
veu o presidente do PMDB, senador
Romero Jucá (RR), em ofício ao dire-
tório estadual da sigla. “Mais grave
ainda é que essa omissão seja aparen-
temente proposital”.
Com que roupa
O partido está rachado no estado. A
direção atual apoia o governador Pau-
lo Câmara (PSB). Bezerra quer espa-
ço para lançar seu filho, o ministro
Fernando Coelho Filho (Minas e Ener-
gia), como candidato a governador.
Olho no mapa
Um dirigente do PSB que acompa-
nha as alianças costuradas pela sigla
nos estados avalia que Ciro Gomes é o
presidenciável com maiores chances
de conquistar seu apoio.
Grão em grão
Ciro tem mais simpatia no Nordeste,
diz o socialista. O governador Geraldo
Alckmin (PSDB) tem preferência em
São Paulo, onde seu vice, Márcio
França, será o candidato do PSB, mas
não em Minas Gerais.
Dia do fico
Aloysio Nunes indicou aos tucanos
que abrirá mão de concorrer ao Sena-
do para ficar no Ministério das Rela-
ções Exteriores. Assim, abre caminho
para o deputado Ricardo Tripoli dispu-
tar uma das duas cadeiras de São
Paulo em jogo.
Ti ro t e i o
“Agora, Temer cobra desesperada-
mente o cumprimento da mesma
Constituição que ajudou a rasgar para
chegar ao poder”. Do deputado Paulo
Teixeira (PT-SP), sobre questiona-
mentos do Presidente e de seus alia-
dos à decisão do STF de investigar
atos anteriores a seu mandato.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

p a rl a m e n to”

“Não teria o meu apoio, nem da maioria do

Plano B do PT pôs o Brasil
na vanguarda do atraso

Rodrigo Maia, em critica ao ministro Henrique Meirelles sobre aumentar ou
criar impostos

Apontado como uma das opções do PT a Lula, na eleição
presidencial, o ex-ministro Celso Amorim deve ter maior afi-
nidade ideológica com a turma de Jair Bolsonaro, que certa-
mente aprecia o seu nacionalismo botocudo, que há décadas
vem causando estragos. Foi o caso da reserva de mercado da
informática, da qual foi um dos ideólogos, que atrasou o de-
senvolvimento nacional em pelo menos uma década.
Vanguarda do atraso
Em seu livro Lanterna na Popa,
Roberto Campos registrou a igno-
rância de Amorim e Luciano Couti-
nho, parceiros do protecionismo
at ra s a d o .
Pirataria alegre
Amorim e Coutinho não distin-
guiam “pirataria alegre de autonomia
t e c no l ó g i ca ”, dizia Campos. A dupla
se reencontrou no governo Lula.

em janeiro, foi do tenente-coronel
Helio Ferreira da Costa, da reserva,
que recebeu R$ 37,7 mil líquidos.
Mulher na liderança
Entre os policiais militares da ati-
va, o maior salário foi o da coronel
Andreia Gonçalves Bastos, com exa-
tos R$ 36.896,49, também líquidos.
Festa na polícia
O balanço final traz 16 tenentes-
coronéis, nove majores, oito coro-
néis e dois capitães que receberam
mais que os ministros do STF em ja-
neiro.
Aloysio deve ficar
O palpite – e a torcida – de diplo-
matas que atualmente trabalham em
Brasília, no Ministério das Relações
Exteriores, é que o chanceler Aloysio
Nunes desistirá da eleição e conti-
nuará no cargo até dezembro.
Viva o campo
Após o crescimento chinês de 13%,
em 2017, garantindo 70% do primeiro
crescimento do PIB em quatro anos,
o setor de alimentos continua dando
boas notícias ao Brasil. Derrubou o
ritmo da inflação em fevereiro, quan-
do o IPCA foi o mais baixo nos últimos
18 anos.
Aposta é dívida
O líder do PSDB na Câmara, depu-
tado Nilson Leitão (MT), ainda
aguarda Jean Wyllys (Psol-RJ) hon-
rar uma dívida. Ele apostou que Dil-
ma escaparia do impeachment. Mas
até agora não pagou o jantar.

Chefe de cartório
“Enfant terrible” da ditadura,
Celso Amorim foi designado
presidente da Embrafilme, car-
tório do regime militar que ban-
cava o cinema nacional.

Falta explicar
Celso Amorim também não expli-
cou a esquisita tentativa de fazer o
Brasil comprar baterias antiaéreas
russas Pantsir-S1 por R$ 3,2 bilhões.
DF tem 35 oficiais
da PM ganhando
acima do teto
Entre os marajás do serviço públi-
co do Distrito Federal há 35 coronéis,
majores e capitães da Polícia Militar
que em janeiro receberam gordos
salários acima do limite constitucio-
nal de R$ 33,7 mil, correspondentes
aos vencimentos de ministro do Su-
premo Tribunal Federal. Entre os
campeões dos altos salários, há três
tenentes-coronéis e uma coronel
que receberam bem acima do teto
mesmo após todos os descontos.
Campeão aposentado
O maior salário na PM de Brasília,

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

É da boca pra fora
Na Bahia, ninguém acredita que
ACM Neto (DEM), ainda tenha dúvi-
das sobre a própria candidatura ao go-
verno estadual. Reeleito prefeito de
Salvador com 74% dos votos, ele lidera
com folga todas as pesquisas.
Não chega ao Judiciário
A ministra aposentada do STJ Elia-
na Calmon disse à TV do Migalhas,
prestigiado site de notícias jurídicas,
que a Lava a Jato não vai chegar ao
Judiciário, segundo procuradores dis-
seram a ela, por orientação da defesa
dos delatores. “Os juízes ficam e os ad-
vogados se inutilizam...”
Quem perde e ganha
O troca-troca partidário mostra que
o Solidariedade é o que mais tem per-
dido parlamentares. O sigla do depu-
tado Paulinho da Força (SP) vai perder
faturamento na divisão do bolo bilio-
nário do fundo partidário.
Um deputado volúvel
No troca-troca partidário, o deputa-
do Sérgio Zveiter (RJ), que já foi do
PMDB, usou mensagem de What-
sapp, em vez de comunicação oficial,
para informar aos deputados do Pode-
mos sua filiação ao DEM.

Blairo fica
Uma dezena de ministros de-
ve deixar os cargos até 7 de abril
para se candidatarem a cargos
eletivos em outubro. Só que não:
Blairo Maggi (Agricultura) de-
sistiu de retornar ao Senado.
Continuará ministro.

Pergunta no parlatório
Depois de o criminoso confesso
Joesley Batista ser solto por “exc e ss o
de tempo” na prisão, também serão
soltos os 248 mil presos provisórios
brasileiros, alguns detidos há anos?

PODER SEM PUDOR
A loucura de Benedito
Às vésperas da escolha do interventor de
Minas Gerais, em 1934, Benedito Valadares
se encontrou no Rio de Janeiro com José Ma-
ria Alkmin:

“Se você for o escolhido, me convida para

s e c r e tá r i o? ”

“Você está louco, Benedito?”, respondeu Alkmin, divertido.
Dias depois Getúlio Vargas anunciaria a escolha de Valadares, que logo re-

cebeu um telegrama: “Parabéns. Retiro a expressão. Ass., Zé Maria”.

Zé Maria Alkmin acabou nomeado secretário do Interior.

