Pol í c i a

CORRIDA POR APLICATIVO

Motorista é morto na Praia do Canto

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

José Zatta pegou
corrida no mesmo
bairro, foi morto por
falsos passageiros com
tiro na cabeça e jogado
no meio da avenida

THIAGO COUTINHO/AT

Corrida com
a p l i c at i vo s
após perder
o emprego

Simony Giuberti
Tais de Hollanda

Kelly KalleApós pegar uma corrida no

Triângulo das Bermudas, na
Praia do Canto, em Vitória, o
motorista do 99Pop José Augusto
Zatta, de 56 anos, foi assassinado,
com um tiro na cabeça, na madru-
gada de ontem, no mesmo bairro.
Os falsos passageiros fugiram
com o carro da vítima, mas aban-
donaram o veículo minutos de-
pois. Nenhum suspeito foi preso.

De acordo com informações de
investigadores da Divisão de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu na ave-
nida Saturnino de Brito, próximo à
Praça dos Namorados. Testemu-
nhas disseram que a vítima estava
trabalhando com o carro de uma
locadora, um Renault Sandero.

Os assassinos pediram a corrida
pelo aplicativo 99Pop, segundo o
presidente da Associação de Moto-
ristas de Aplicativos do Estado
(Amapes), Luiz Fernando Muller.
Ninguém soube informar quantos
suspeitos entraram no carro. Porém,
dois suspeitos foram flagrados por
câmeras de videomonitoramento.

Depois de pegar os falsos passa-
geiros, o motorista foi morto com
tiro na nuca. Os criminosos joga-
ram o corpo da vítima no meio da
Saturnino de Brito e fugiram na di-
reção da Praia de Camburi.

Eles abandonaram o Sandero na
rua Antônio Damiani, mesmo
bairro e saíram andando tranqui-
lamente. Nas imagens das câme-
ras, os dois suspeitos passam por
um posto de gasolina e um deles
joga a chave do carro no chão.

ATROPEL AMENTO

Uma equipe do Batalhão de
Trânsito (BPTran) da PM chegou
a ser acionada para atender a ocor-
rência, que foi sinalizada como
atropelamento. Porém, quando a
ambulância do Samu-192 chegou,
constatou que o motorista havia
morrido vítima de tiro.

A PM foi informada que um car-
ro com marcas de sangue estava
em uma rua sem saída, a poucos
metros e prosseguiu até o local.

Quem encontrou o carro abando-
nado na rua foi um trabalhador da
região, de 47 anos, por volta das 4
horas. “Não vi quem deixou o carro
lá, mas reparei que estava com os
faróis acesos, janelas abertas e per-
cebi que a janela do motorista esta-
va muito suja de sangue. Chamei
uma outra pessoa para verificar a
situação comigo”, afirmou.

O trabalhador também encon-
trou a chave do veículo e entregou
para a polícia. As imagens do posto
já estão com a polícia. A polícia
não informou se algum pertence
da vítima foi levado.

Sem saberem o que aconteceu
para que o motorista de aplicativos
José Augusto Zatta, de 56 anos,
fosse assassinado, familiares disse-
ram que vão procurar respostas da
polícia para o caso. O motorista
morreu após pegar corrida no
Triângulo das Bermudas, Praia do
Canto, em Vitória, com um tiro na
nuca.

“Ao que me parece, não levaram
nada do meu primo. Queremos sa-
ber o que aconteceu”, disse um pa-
rente de José durante o velório da
vítima no cemitério Jardim da Paz,
em Civit II, na Serra.

Amparada por parentes, a mu-
lher de José contou que a última
vez que viu o marido foi na noite
de sábado, quando ele saiu para
trabalhar. “Ele estava trabalhando
à noite. Era muito trabalhador”.

Ela explicou que o marido tinha
emprego numa empresa e que co-
meçou a dirigir por meio de apli-
cativos após desemprego. “Ele ti-
nha um emprego, foi demitido e
virou motorista desde novembro”.
Um primo, que não se identifi-
cou, contou que soube da notícia
por parentes após o corpo ter sido
encontrado. “Descobriram umas
10 horas. Foi uma surpresa para to-
do mundo. Por ele ter saído de uma
empresa de aplicativo para a outra,
estava trabalhando muito para re-
tomar o que ganhava. Estava há
uns 15 dias trabalhando direto.”

Ele não acredita que o primo te-
nha reagido a roubo. “Pela perso-
nalidade dele, não é de reagir a as-
sa lt os”, contou o primo que ainda
adiantou que José morou em ou-
tros estados também há tempos
a t rá s.

Bens da vítima, como celular e
outros estão sob análise da perícia,
segundo parentes. Eles disseram
desconhecer se José estava sendo
ameaçado ou tinha rixas. José dei-
xa três filhos, de 18, 27 e 30 anos.
Seu enterro será hoje, às 9h30 no
cemitério Jardim da Paz. A polícia
civil informou que o caso segue
sob investigação e não há detidos.

LEONARDO BICALHO /AT

RENAULT SANDERO alugado por José Augusto Zatta (destaque) foi encontrado a poucos metros do local do crime

Vídeo mostra fuga de criminosos

Câmeras num posto de gasolina
na Praia do Canto, em Vitória, fla-
graram quando dois jovens suspei-
tos de terem assassinado o moto-
rista do 99POP José Augusto Zat-
ta, de 56 anos, passaram no local.
Eles tinham acabado de abando-
nar o Sandero prata de José. As
imagens mostram os suspeitos
conversando e rindo.

Imagens do posto mostram o
veículo de José passando na rua
Antônio Damiani, às 4h53. De
acordo com informações da polí-
cia, nesse momento os criminosos
já tinham se livrado do corpo da
vítima e abandonaram o veículo na
rua, que é perto do posto.

Cerca de 20 segundos depois os
acusados aparecem passando pelo
posto, na avenida Saturnino de
Brito. Inicialmente, um dos acusa-
dos, moreno, de bermuda cinza e

sem camisa, anda na frente. Ele es-
tá com a camisa enrolada na mão
como se vedasse algo.

O suspeito olha para trás para o
cúmplice – jovem de barriga de fo-
ra, com camisa escura sobre os
ombros e bermuda amarela.

Os dois andam de maneira tran-
quila. O rapaz da bermuda cinza
lança a chave entre os dois carros
estacionados no posto, mas olha
para o amigo como se fosse para
disfarçar. Em seguida, repassa ao

“Meu marido nunca

dirigindo por aplicativos.
Não sei o que

a co n te ce u ”

Mulher do motorista assassinado

foi assaltado

cúmplice a camisa enrolada.

Eles continuam andando no
sentido da Serra, passando pela
ponte de Camburi.

Durante a manhã de ontem, po-
liciais da Divisão de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP) saíram
em buscas dos suspeitos, mas eles
não foram localizados.

Segundo fontes, a mulher do
motorista foi à DHPP para prestar
declarações ao delegado. O dele-
gado de plantão não quis falar so-
bre o caso.

Abalada com a morte do marido,
a mulher de José disse que não sa-
be explicar o que pode ter aconte-
cido com ele. Perguntado, se o ma-
rido já tinha passado por assaltos,
ela respondeu: “Meu marido nun-
ca foi assaltado dirigindo por apli-
cativos. Não sei o que aconteceu”,
contou.

FL AGRADOS

FÁBIO NUNES/AT

BA ND ID OS entram com o Sandero,
prata, rua Antônio Damiani às 4h53,
ao lado de um posto de combustíveis

CRIMINOSOS voltam a pé da rua e en-
tram no pátio do posto. Um deles joga
a chave do Sandero entre dois carros.

UM DOS SUSPEITOS entrega algo en-
rolado em uma camisa para o cúmpli-
ce e os dois passam pelo posto.

V E LÓ R I O de José Augusto Zatta

MAIS SOBRE CORRIDA POR
APLICATIVO na página 10

