VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ec o n o m i a

Semana começa com 1.638
postos de trabalho abertos

Há chances para
analista de sistemas,
marceneiro, vigia,
manicure, auxiliar
de recursos humanos,
dentre outras

A R Q U I VO / AT

Verônica AguiarPelo menos 1.638 postos de

trabalho estão disponíveis,
nesta semana, para quem
está em busca de uma oportunida-
de de emprego. Há vagas para pes-
soas com e sem experiência e para
diversos níveis de escolaridade.

Quem deseja ocupar uma vaga
deve ficar atento. Há chances para
analista de sistemas, marceneiro,
vigia, manicure, auxiliar de recur-
sos humanos, auxiliar de topógra-
fo, operador de caixa, assistente
comercial, dentista especializado
em atendimento de crianças, por
exe m p l o.

No Sine Estadual, há 181 vagas
distribuídas pelos municípios de
Anchieta, Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Cariacica, Colatina, Linhares,
Nova Venécia e São Mateus.

Há oportunidades para odonto-
pediatra, sushiman, professor de
Inglês. Mais informações sobre as
vagas estão disponíveis no  site
w w w. s e t a d e s.e s. g ov. b r.

Já no Sine da Serra, há 68 chan-
ces. Entre elas, para mecânico de
automóvel, vigia e caldeireiro. Há
oportunidades para pessoas com
grau de instrução a partir do ensi-
no fundamental incompleto.

Para fazer a inscrição e se candi-
datar a uma vaga, o candidato deve
comparecer ao Pró-Cidadão, loca-

VETERINÁRIO vacina cachorro: há chance para o cargo em site de empregos que tem vagas em várias áreas

lizado no bairro Portal de Jacaraí-
pe, no município da Serra.

Já a Agência do Trabalhador de
Vitória anunciou 159 postos de tra-
balho à espera de um profissional.
Há chances para assistente admi-
nistrativo, costureira em geral, de-
senhista industrial gráfico, entre
outras. Mais detalhes sobre as va-
gas podem ser acessados no site
w w w.t ra b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.
A Center RH e a Psicoespaço
também estão com oportunidades

disponíveis. Na primeira são nove
vagas. Há demanda por assistente
de controle de processos júnior,
auxiliar administrativo, auxiliar de
contas a pagar, consultor de ven-
das, entre outras.

Já na Psicoespaço, há vagas para
analista de dados, analista de RH,
analista de TI, analista desenvol-
vedor de sistemas sênior, entre ou-
t ra s.

Além disso, ainda há duas opor-
tunidades para estudantes do en-

AS OPORTUNIDADES
Sine Estadual – 181 vagas
> CARGOS: odontopediatra, técnico
em informática, sushiman, profes-
sor de inglês, gerente de estudos e
projetos ambientais, entre outros.

> CADASTRO: endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no endereço eletrônico
www.setades.es.gov.br /agencias.
Sine da Serra – 68 vagas
> CARGOS: cortador de mármore e gra-
nito, corretor de imóvel, mecânico de

automóvel, vigia, caldeireiro, entre
outros.

> CADASTRO: de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória — 159 vagas
> CARGOS: acabador de mármore e
granito, assistente administrativo,
costureira em geral, desenhista in-

GETTY IMAGES/ISTOCKPHOTO - 23/04/2015

C R I A N ÇA é
atendida por
o d o n t o p e d i at ra .
Sine Estadual
o f e re c e
opor tunidade
para o cargo

dustrial gráfico (designer gráfico),
esteticista, entre outros.

> CADASTRO e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-
ria.es.go v.br.
Center RH – 9 vagas
> CARGOS: assistente de controle de
processos júnior, auxiliar adminis-
trativo, auxiliar de contas a pagar,
consultor (a) de vendas, operadora
de caixa, supervisor comercial, tele-
vendas e vendedor (a).

> CADASTRO: deve ser realizado no site
www.centerrh.com.br. Depois, o inte-
ressado deve se candidatar à vaga.
Psico Espaço – 76 vagas
> CARGOS: analista de dados, analista
de RH, analista de TI, analista desen-
volvedor de sistemas sênior, assis-
tente comercial, enfermeiro, moto-
rista carreteiro, entre outros.

> ALÉM DISSO, há duas vagas para es-
tagiário de nível médio (administra-
ç ã o) .

> CADASTR O: interessados devem
realizar o cadastro no site www.psi-

sino médio que buscam estágio na
área administrativa. Mais infor-
mações estão disponíveis nos sites
www.centerrh.com.br e www.psi-
c o e s p a c o.

No site de vagas de emprego Ca-
tho, há 1.145 oportunidades para o
Espírito Santo, com oportunida-
des em diversas áreas. Entre elas
estão chances para vet er iná ri o,
técnico em microbiologia, repre-
sentante de atendimento, vende-
dor e operador de telemarketing.

A R Q U I VO / AT

M ECÂ N I C O : chance na Serra

coespaco e concorrer a vaga corres-
pondente.
Catho 1.145 vagas
> CARGOS: veterinário, técnico em mi-
crobiologia, representante de aten-
dimento e consultor de vendas.

> CA DAST R O e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com

Fontes: Empresas e instituições citadas.

Fu n c i o n á r i o s
dos Correios
em greve a
partir de hoje

RIO

Funcionários dos Correios
entram em greve por tempo in-
determinado a partir de hoje. A
principal reivindicação é que a
estatal volte atrás nas mudanças
que pretende fazer no plano de
saúde dos empregados. Hoje, os
funcionários pagam um per-
centual das despesas do plano
apenas quando o usam.

Os Correios querem descon-
tar dos salários um percentual
fixo para manter o benefício,
além da coparticipação. Reajus-
tes salariais não são alvo da pa-
ra l i s a ç ã o.

Segundo Inês Capelli, presi-
dente da Associação dos Profis-
sionais dos Correios, 21 estados
mais o Distrito Federal aderi-
ram à greve. Ficaram de fora
Amapá, Amazonas, Roraima e
Sergipe. No Piauí, haverá as-
sembleia amanhã para decidir
sobre a greve.

Funcionários e empresa assi-
naram acordo coletivo manten-
do o plano de saúde da forma
que é hoje em agosto de 2017.
Segundo Inês, os Correios re-
correram ao Tribunal Superior
do Trabalho para tentar uma
conciliação em torno de uma
nova proposta, prevendo a co-
brança de mensalidades. O jul-
gamento sobre o caso será hoje.
A proposta do TST é que os
funcionários arquem com 25%
do valor do plano, incluindo de-
pendentes (cônjuges e filhos).
Pais e mães seriam excluídos,
considerando um período de
t ra n s i ç ã o.

Ainda não há informações so-
bre eventuais exigências de per-
centual mínimo de operação a
ser mantido.

Na última paralisação do tipo,
no ano passado, a Justiça deter-
minou que a estatal mantivesse
80% do seu pessoal efetivo tra-
balhando. Os Correios têm cer-
ca de 106 mil funcionários em
todo o País. Além das alterações
no plano de saúde, a categoria
reivindica melhores condições
de trabalho.

A assessoria dos Correios no
Estado informou que possui um
plano de continuidade de negó-
cios, que envolve hora extra e
remanejamento, e que os servi-
ços vão funcionar.

A R Q U I VO / AT

FUNCIONÁRIO dos Correios: greve

