8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Histórias de fé e esperança

Plantão
da Fé

Elas estão no livro
“Oração de Adoração
e Libertação”, de
Berenice Perim,
que será lançado
na próxima 4ª feira

Oito anos depois de casada,

a dentista Rossana fazia
tratamento médico, sem
sucesso, para conseguir engravi-
dar. Um dia buscou oração e, na
semana seguinte, ficou grávida.
Depois, teve outro filho. Hoje, o
mais velho, com 22 anos, faz fa-
culdade de Medicina, e o outro,
de 19, estuda Direito.

A cantora de música litúrgica
R., de 39 anos, perdeu a visão por
completo no ano de 2004. Dezoi-
to dias depois, após passar por
exames e atendimento médico,
recebeu oração por telefone e
voltou a enxergar.

O menino J., de 9 anos, que mora
na Austrália, hoje comemora a cura
de uma enfermidade na cabeça que
havia sido declarada incurável.

Essas e outras histórias estão
no livro de testemunhos “O ra ç ã o
de Adoração e Libertação”, da
missionária e pregadora Bereni-
ce Perim Ferreira, de 86 anos,
que será lançado na próxima
quarta-feira, dia 14, em Vitória.

“Os médicos não sabem como
eu fiquei curado, mas eu e a se-
nhora sabemos que foi Jesus que
me curou”, relata o garoto J. em
um dos testemunhos.

Adoradora do Santíssimo Sa-

THIAGO COUTINHO - 14/10/2016

BERENICE PERIM também revela no livro como teve início o seu ministério de intercessão

S E RV I Ç O
> LIVRO:

“Oração de
Adoração e
Liber tação”

> AUTORA :
Berenice
Pe r i m

> Q UA N D O :

Quar ta-feira,
dia 14, às 16h
> LOCAL: R ua

D e s e m b a rga d o r
José Batalha,
241, bairro
Co n s o l a ç ã o ,
Vitória

cramento na Catedral de Vitória
há mais de 40 anos e membro da
Renovação Carismática Católica
(RCC), dona Berenice também
dá seus testemunhos no livro,
além de contar como teve início o
seu ministério de intercessão.

“Há 42 anos, tive uma revela-
ção. Eu tive uma visão... saía óleo
e água do chão. Com o óleo eu
ungia as pessoas e elas ficavam
curadas. Jesus apareceu para
mim, da cintura para cima, e dis-
se para eu ler Mateus 10. A partir

daquele momento começou mi-
nha missão de ajudar as pessoas
necessitadas”, relata.

Ela completa ainda destacando
o que leu em Mateus 10,1: “Jes us
reuniu seus 12 discípulos e confe-
riu-lhes o poder de expulsar os es-
píritos imundos e curar todas as
enfermidades”.

Hoje, dona Berenice diz que só
tem a agradecer a Jesus pela mis-
são recebida. “Mesmo não sendo
nada, sendo pó, sendo cinza, Ele
me usa para, através da oração, le-

var libertação e cura para a alma e o
corpo das pessoas que buscam so-
corro nos momentos de aflições”.

O lançamento do livro “Oração de
Adoração e Libertação” acontece às
16 horas, na Gráfica e Editora Jep, na
rua Desembargador José Batalha,
241, no bairro Consolação, Vitória,
próximo à Faculdade Doctum.

O livro será vendido a R$ 20 e
todo o dinheiro arrecadado com a
venda será revertido para a re-
construção de uma antiga igreja
no município de Cariacica.

Igreja Adventista promove
curso gratuito de culinária saudável

Você já comeu um iogurte de morango feito com inhame? E um
hambúrguer de berinjela? Receitas como essas são ensinadas no Curso
de Culinária Saudável, promovido pela Comunidade Adventista da
Praia do Canto. As inscrições estão abertas e a participação é gratuita.

As aulas (foto) aconte-
cem aos sábados, das 17h
às 18h30, no auditório da
comunidade,  na rua
Aleixo Neto, nº 964,
Praia do Canto, Vitória. O
projeto existe há dois
anos e já beneficiou cerca
de 1.500 pessoas.

Mais informações po-
dem ser obtidas pelo te-
lefone 99900-0 7 7 7.

Culto festivo
na Serra

O 24º aniversário do grupo de
adolescentes da Igreja Presbite-
riana de Nova Carapina I, na Serra,
será comemorado com culto no
próximo dia 23, a partir das 19h30,
na sede da comunidade, que fica
na rua Teófilo Otoni, nº 638, Nova
Carapina I, próximo à academia
p o p u l a r.

O tema do encontro, “Amor é o
que nos faz um!”, será desenvolvi-
do pela missionária Leninha Maia
(foto). Todos estão convidados a
participar do evento!

A PARÓQUIA Santa Rita de
Cássia, na Praia do Canto, em
Vitória, convida a todos para as
missas de ação de graças pelo
Jubileu de Diamante Sacerdotal
do Frei Cassiano de Amorim (fo-
to). A primeira será realizada no
dia 22 de março, às 15 horas, en-
quanto a segunda acontece no
dia 24, às 18 horas, ambas pre-
sididas pelo Frei Cassiano. A
igreja fica na rua Fortunato Ra-
mos, nº 345.

* * *

A IGREJAde Cristo Unidos pela
Palavra realiza nos dias 16, 17 e
18 deste mês o evento “Mulheres
que Clamam”. O encontro terá
participação das missionárias
Skarllathy Maciel e Cinthya Pe-
reira (foto) e do pastor Filipe Nu-
nes. Na sexta, o evento começa
às 19h30. Sábado e domingo, às
19 horas. A igreja fica na rua Jo-
sé Celso Cláudio, nº 376, em
Jardim Camburi, Vitória.

Senhor não está

A PALAVRA“Eis que a mão do

encolhida, para que
não possa salvar; nem
surdo o seu ouvido,
para não poder

ouvir ” ISAÍAS 59:1

