12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018

LARISSA DE FREITAS ARAÚJO BOURGUIGNON COORDENADORA DE OPERAÇÕES INTEGRADAS DA PETROBRAS

Ec o n o m i a
Ela controla 7 plataformas

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Engenheira da estatal
do petróleo é a única
mulher entre cinco
coordenadores e
responsável pelo
suporte às operações

DAYANA SOUZA/AT

Caio Miranda

Imagina coordenar todo o mo-

nitoramento e suporte às sete
plataformas que produzem na

costa do Espírito Santo.

Essa é a função de Larissa de
Freitas Araújo Bourguignon, única
mulher entre os cinco coordenado-
res do Centro de Operações Inte-
gradas (COI), da Unidade de Ope-
rações de Exploração e Produção
da Petrobras no Estado (UO-ES).

Religiosa, Larissa agradece a
Deus por tudo o que aconteceu em
sua carreira e conta à reportagem
de A Tribuna um pouco de sua
história e da sua rotina de trabalho.
A TRIBUNA — Como foi seu
início na Petrobras?

LARISSA DE FREITAS ARAÚJO
BOURGUIGNON — Em 2002, fui
contratada pela Petrobras, em
uma empresa terceirizada, para
trabalhar com orçamentos. Fiquei
cinco anos como orçamentista,
ainda como engenheira civil.

Comecei a descobrir o mundo
do petróleo. Isso me instigou, fi-
quei muito entusiasmada. Não co-
nhecia nada até o momento e, para
exercer a atividade que estava fa-
zendo, precisava entender um
pouco mais. Comecei a pesquisar,
a estudar e fiz uma pós-graduação
em engenharia de petróleo.

Consegui passar em um concur-
so para engenheira de petróleo em
2005 e fui chamada em 2007. En-
tão, fui admitida como funcionária
própria da Petrobras.
> Como foi o começo da sua
vida como concursada?

Quando entrei, foi uma fase
muito difícil, porque já era casada
e meu primeiro filho tinha apenas
dois anos. Precisava ir para Salva-
dor, onde era o curso de formação.
Tive de escolher: ou me dividia
entre os estudos e tomar conta do
meu filho ou deixava ele com meu
marido e me dedicava totalmente
no curso, que é muito difícil.

Então, apostei tudo para passar e
acabei deixando o Lucas com meu
marido aqui. No final do curso,
após seis meses, teve a distribuição
de vagas e consegui voltar à minha
cidade natal. Nem todo mundo te-
ve essa sorte.
> Quais foram as etapas até
você chegar ao cargo atual?

Entrei na área de planejamento
e controle de produção, área de
gestão voltada para apoiar a enge-
nharia, por cinco anos.

Depois, senti que queria me
aprofundar mais na área técnica e
fui para o setor de operação de pla-
taforma. Trabalhei como enge-
nheira de base de plataforma e
embarcava eventualmente.

LARISSA, que coordena as atividades de apoio às plataformas da Petrobras, é a responsável em monitorar a operação de petróleo no mar do Estado

E aí, em 2013, fui convidada para
entrar no COI. Fiz parte do pri-
meiro grupo quando o centro foi
instalado na empresa. E estou lá
até hoje.
> Quais são as suas principais
funções no cargo?

Coordeno as atividades de apoio
às plataformas. Cada uma das sete
plataformas no Estado tem uma
hierarquia que caminha sozinha.
A gente fica no background, da-
mos o suporte 24 horas a elas.
Sempre tem alguém da nossa
equipe de olho.

Uma das nossas atividades é a
preventiva. O COI está sempre
monitorando as informações. Te-
mos uma tecnologia que traduz,
de forma gráfica, dados de pressão,
temperatura e vazão.

“Quando entramos,

focalizar as pessoas
para o que é o mais
importante naquele

p re c i sa m o s

m o m e n to”

Analisamos as tendências. En-
tão, pode ser percebido, de ante-
mão, que um equipamento está em
uma temperatura mais elevada ou
que está fora da faixa de operação.
A gente dá esse suporte à platafor-
ma, comunicando com uma certa
antecedência.

A própria plataforma tem um
sistema para identificar o que não
está funcionando. Mas, nossos

QUEM É
Larissa de
Freitas Araújo
B o u rg u i g n o n
> I DA D E : 42.
> CIDADE NATAL:Vi -

tória.

> FO R M AÇÃO : enge -
nharia Civil, na
Universidade Fe-
deral do Espírito
Santo (Ufes).

> E S P E C  I A L I  Z A-
Ç Õ ES : Engenharia
de Petróleo, na
UCL e Engenharia
de Produção, na
Ufes.

> ESTADO CIVIL: ca -

sada.

> FILHOS: Lucas, 13,

e Felipe, 7.

> R E L I G I ÃO : b at i s ta .

DAYANA SOUZA/AT

L ARISSA se formou em Engenharia Civil na Ufes

sensores atuam antes, para o pro-
fissional embarcado não precisar
atuar somente depois que um
equipamento já estiver em falha.

Esse tipo de monitoramento já
melhorou a eficiência operacional
das atividades da empresa. Essa é a
principal razão de ser do COI.

Cada um acha que o seu lado é o
mais importante, mas estou olhan-
do para o que é mais essencial à
empresa. Com o tempo, as pessoas
vão vendo os resultados e enten-
dem o nosso trabalho.
> Dê um exemplo dessa rapi-
dez de atuação?

Teve um caso em que houve
uma falha no poço e ele ficou fe-
chado. Conseguimos, rapidamen-
te, identificar o problema às 3 ho-
ras. Levantamos barcos, material
e, às 8 horas, o recurso já estava in-
tervindo no po-
ço, que voltou a
funcionar no
mesmo dia. No
passado, essa
rapidez era ini-
m a g i n áve l .

Uma outra atividade é o que
chamamos de malha rápida, para
eventos críticos não planejados,
como uma bomba quebrada na
plataforma que é indispensável
para a produção.
Como coor-
denadora, pro-
videncio profis-
sional especiali-
zado para em-
barcar o mais
rápido possível.
Mapeamos os
prof is sio na is
disponíveis e o
recurso para
e m b a rc a r.

“Gosto justamente

de focar em uma
questão e fazer com que
todos coloquem suas
forças para dar suporte

às plataformas”

É muito emo-
cionante por-
que, a cada hora
com o poço fe-
chado, é muito dinheiro perdido. É
muita pressão, mas a estrutura da
empresa confia muito em nosso
c e n t ro.
> Em qual patamar ainda de-
seja chegar na carreira?

Por incrível que pareça, quero fi-
car onde estou. Realmente estou
muito feliz com essa função. Gosto
justamente de focar em uma ques-
tão e fazer com que todos enten-
dam e coloquem suas forças para
dar suporte às plataformas.
> Em algum momento sentiu
dificuldades por ser mulher?

Nada do que fiz ao longo da mi-
nha carreira fiz com o intuito de
almejar cargos. Faço porque gosto.
Então, acho que fui analisada pelo
meu trabalho, independente do
sexo. Nunca tive dificuldades ou
benefícios por ser mulher.

Se fosse em uma malha normal,
poderia levar quatro dias. Na nos-
sa, no outro dia ele já está lá na pla-
taforma com os materiais necessá-
rios para a manutenção.

> Qual é o maior desafio?
Administrar os recursos. É difícil
porque a empresa é muito grande
e cada unidade trabalha no seu rit-
mo. Quando entramos, precisamos
focalizar as pessoas para o que é o
mais importante no momento.

Quando ligamos para a logística,
precisando de um barco ou liga-
mos para o apoio aéreo precisando
de um helicóptero, precisamos ad-
ministrar os impactos.

Porque, se um barco for dedica-
do àquela demanda, alguém vai
perder esse recurso que estava
sendo usado para outra coisa.

