Ci d a d e s

Multa em rotativo na Cidade Alta

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  5

O sistema começa a
operar hoje na região
com 330 vagas. A multa
para quem desrespeitar
a lei é de R$ 195 e
cinco pontos na CNH

Rafael GomesCriado para garantir o rodízio

de vagas – mas ainda divi-
dindo a opinião de motoris-
tas –, o sistema de estacionamento
rotativo começa a operar em mais
11 ruas de Vitória a partir de hoje,
criando 419 novas vagas.

A grande novidade é para os mo-
radores e frequentadores da Cida-
de Alta. Região conhecida pelas
construções históricas como a Ca-
tedral Metropolitana de Vitória e
por abrigar diversos prédios públi-
cos, a Cidade Alta vai receber 330
va g a s.

Somente no entorno da Catedral
de Vitória, serão 103. As outras es-
tarão distribuídas nas ruas Nestor
Gomes (23 vagas), Pedro Palácios
(68), Benjamim Costa (13), São
Francisco (10), Dionísio Rosendo
(36), José Marcelino (27) e Profes-
sor Baltazar (50).

“A assistência

social vai olhar a
situação dos flanelinhas
e oferecer qualificação

para que deixem a rua”

Tyago Hoffmann, secretário

A multa por estacionar no rotati-
vo sem efetuar o pagamento é de
R$ 195, além de cinco pontos na
carteira de habilitação.

FL ANELINHAS

Por conta dos pontos turísticos e
dos órgãos públicos, a Cidade Alta
é um dos locais com a maior con-
centração de flanelinhas na capi-
tal. Para evitar conflitos, a prefei-
tura afirma que vai reforçar a pre-
sença de guardas e agentes da Se-
cretaria de Assistência Social.

“A assistência social vai olhar a
situação dos flanelinhas e oferecer
qualificação profissional para que
eles deixem a rua. Além disso, a
guarda estará nas ruas, principal-
mente nesse início, para evitar que
motoristas sejam coagidos ou
constrangidos. Também pedimos
apoio da Polícia Militar. Com essas
ações, esperamos diminuir o con-
fl it o”, afirmou o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Tyago Hoffmann.
Além da Cidade Alta, outros
bairros que já contavam com o sis-
tema terão vagas ampliadas a par-
tir de hoje. Na Enseada do Suá, da
rua Eurico Aguiar até a Almirante
Soído, serão 46 novas vagas. Em
Santa Lúcia, a rua Arnaldo Maga-
lhães Filho ganha 31 vagas. Já na
Praia do Canto, serão 12 vagas na
rua Major Clarindo Fundão.

Hoffmann acredita que o rotati-
vo ainda não é unanimidade entre
os motoristas, mas que o apoio já é
maior do que a rejeição. “Não exis-
te unanimidade ainda, mas a acei-
tação já muito grande, maior do
que a rejeição. As pessoas já estão
adaptadas”, comentou.

SAIBA MAIS
419 N OVAS
VAGA S

serão criadas a partir de hoje em Vitória. Elas
ficarão em onze ruas na Cidade Alta, Ensea-
da do Suá, Santa Lúcia e Praia do Canto.

CIDADE ALTA
RUAS

ENSEADA DO SUÁ
RUAS

Nº DE
VAG A S

Nº DE
VAG A S
46

Rua Eurico Aguiar até a
Almirante Soído:
SANTA LÚCIA
Rua Arnaldo Magalhães Filho 31
PRAIA DO CANTO
Rua Major Clarindo Fundão:

12

KADIDJA FERNANDES/AT

Praia do Suá
terá 400 vagas
na região das
peixarias

A Praia do Suá será o próximo
bairro de Vitória a receber o siste-
ma de estacionamento rotativo. A
ideia da prefeitura é criar cerca de
400 vagas na região das peixarias.
A intenção inicial era que fos-
sem criadas mil vagas, mas um es-
tudo identificou que não seria viá-
vel essa quantidade.

“Pensávamos em quase mil va-
gas, mas percebemos que são mui-
tas áreas residenciais no bairro, o
que não é o foco do rotativo. Já au-
torizamos a empresa e aguarda-
mos o início das operações para
pintar as ruas e colocar as placas”,
afirmou Tyago Hoffmann.

A ideia é de que a implantação
comece ainda este mês. Ela vai le-
var em conta, também, o anda-
mento da obra na avenida Leitão
da Silva, que passa no entorno.

Estudo para
i m p l a n ta ç ã o
em Jardim
Camburi

Bairro mais populoso do Estado,
Jardim Camburi pode receber o
sistema de estacionamento rotati-
vo. De acordo com o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Tyago Hoffmann,
comerciantes do bairro fizeram
uma solicitação para a prefeitura.
No entanto, ainda é preciso uma
formalização do pedido para que a
prefeitura estude a possibilidade.
Segundo o secretário, comer-
ciantes de Jardim da Penha tam-
bém fizeram a solicitação para ex-
pandir o número de vagas. O bair-
ro já conta com o sistema desde o
ano passado.

O morador que não tiver vaga de
garagem terá direito a uma no ro-
tativo. Para isso, ele precisa levar
na Secretaria de Trânsito compro-
vante de residência; documento
do imóvel (quitação ou contrato de
locação), seja locatário ou não; e a
documentação do veículo.

CIDADE ALTA: no entorno da Catedral de Vitória serão 103 vagas do rotativo

P

Va l o re s
> PARA UTILIZAR as vagas, o usuário paga R$ 1,20 por até 30
minutos; R$ 1,80 até uma hora; R$ 2,40 até duas horas; e R$
3,50 até três horas. O pagamento pode ser feito nos parquí-
metros, com os fiscais do rotativo na rua ou no aplicativo
P i c Pay.

FELIX FALCÃO/PMVV

Estação de bombas
evita alagamentos
Até o início da noite de ontem,
não foi registrado qualquer ponto
de grande alagamento em Vila Ve-
lha por causa das chuvas.

As três estações de bombeamen-
to funcionaram normalmente (Ca-
nal da Costa, Sítio Batalha e Guara-
nhuns), segundo a prefeitura. A
Defesa Civil atende pelo telefone
99776-3878, durante 24 horas.

POÇAS DE ÁGUA em Vila velha

Motorista embriagado
atropela 4 pessoas
Um motorista de 21 anos em-
briagado e sem habilitação atrope-
lou quatro pessoas em um ponto
de ônibus às 8h40 ontem, em Gua-
rulhos, São Paulo. Entre as vítimas
estão duas crianças de 7 e 12 anos.
O suspeito foi preso em flagrante.
A Polícia Civil disse que as víti-
mas estavam no ponto de ônibus
quando o condutor invadiu a cal-
çada em seu Chevrolet Omega,
atropelando as pessoas no local.

Campanha de vacinação
para as gestantes
Em parceria com o Ministério
da Saúde, a Sociedade Brasileira
de Imunizações (SBIm) e as Socie-
dades Brasileiras de Pediatria
(SBP) e Infectologia (SBI) lança-
ram uma campanha de vacinação
focada nas gestantes.

O objetivo é sensibilizar para a
importância de se proteger contra
doenças. Dados mostram queda na
cobertura vacinal de diversas vaci-
nas entre as grávidas em 2017.

Entorno da Catedral de Vitória 1 03
23
Rua Nestor Gomes
68
Rua Pedro Palácios:
13
Rua Benjamim Costa:
10
Rua São Francisco:
Rua: Dionísio Rosendo:
36
27
Ruas José Marcelino:
Ruas Professor Baltazar:
50

GIRO RÁPIDO
Casal morreu soterrado
em Petrópolis
Um casal morreu soterrado por
uma barreira em Petrópoli, no Rio
de Janeiro, ontem por causa das
chuvas fortes, pouco antes das 10
horas, em Alto Independência.

Após mais de três horas de bus-
cas, o Corpo de Bombeiros encon-
trou os corpos, identificadas como
Eloitison Antônio, 44 anos, e Ma-
ria Aparecida, 34. Já são quatro os
mortos por causa dos temporais
recentes no município.

