Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Câmara barra punição
a “estelionato eleitoral”

Um projeto de lei que tipifica como “estelionato eleitoral” pro -
messas de investimentos inviáveis feitas por candidatos duran-
te a campanha pode ser derrubado na Comissão de Constitui-
ção e Justiça (CCJ) da Câmara. O relator Félix Mendonça
(PDT-BA) considerou inconstitucional a proposta de autoria do
deputado federal Wladimir Costa (SD-PA). “Até acho um absur-
do o político prometer construir escada rolante para subir a fa-
vela, mas o cara pode dizer: 'Eu prometi, mas não consegui fa-
zer. Isso seria estelionato?'”, tentou justificar Mendonça.

VE RB AL IZ AN DO. Félix Mendonça
ironiza que a única mudança com a
proposta seria substituir o verbo. “A
pessoa vai trocar o 'vou fazer' para o
'vou tentar fazer'? Nós já temos mui-
tos crimes hoje no Brasil”, diz.
POR OUTRO LADO. Em relação a
notícias falsas divulgadas nas redes
sociais, Mendonça prevê que o Con-
gresso endureça as penas. “O cara
que faz uma promessa, tem intenção
de cumprir. Mas o que cria fake news
só quer desmoralizar alguém.”

AGÊNCIA BRASIL - 31/03/2016

CLICK . Os Correios vão lançar na
sexta-feira um selo em homena-
gem ao movimento em defesa
dos animais. O tema foi escolhido
pelo ministro Gilberto Kassab.

À ESPERA. Um mês depois de pro-
tocolado, a Corregedoria da Câma-
ra ainda não se manifestou sobre o
processo de cassação de Paulo
Maluf (PP-SP), preso desde de-
zembro na Papuda. O corregedor,
Evandro Gussi (PV-SP), diz que o
caso corre dentro do prazo.
NA FILA. Somente depois que a cor-
regedoria ouvir a defesa de Maluf e
elaborar um parecer, o presidente da
Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), po-
derá levar a questão à Mesa Diretora.
BATATA QUENTE. Maia questionou
o Supremo para saber de quem é a
prerrogativa de cassar o mandato.
Ainda não obteve reposta.
ARTICUL AÇÕES. O grupo político
de Paulo Skaf na disputa ao governo
de São Paulo está confiante de que
fechará aliança do MDB com DEM,
PP e PRB. Líder do PRB na Câmara,
Celso Russomanno esteve com o

presidente Michel Temer na quinta,
no Planalto.
SEM SEGREDO. O senador Cristo-
vam Buarque apresentou projeto de
lei que suspende o sigilo bancário de
parlamentares e governantes quan-
do estiverem nos cargos, sem neces-
sidade de autorização judicial.
CAIXA LOTADA. Somente na última
sexta-feira, a presidente do STF,
Cármen Lúcia, recebeu mais de 3 mil
e-mails de apoio sobre a decisão de
não colocar em pauta o julgamento
sobre a prisão em 2ª instância. A vo-
tação interessa a Lula.
VAI, CARMINHA. As mensagens va-
riaram entre “Força, Carminha!”,
“Segura essa, Cármen Lúcia!” e “Es -
tamos com você, ministra”.
DO JOGO. Diante da invasão de ve-
nezuelanos em Boa Vista, a prefeita
Teresa Surita (MDB) decidiu renun-
ciar ao mandato e se lançar candida-
ta ao governo de Roraima.

KLEBER SALLES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Te re s a
Surita, prefeita de Boa Vista

BARRADO? Nunca aconteceu, mas a
Itália pode vetar a indicação de adido
de Fernando Segovia. O país vai avaliar
a vida do ex-diretor-geral e pode recu-
sar sua presença em solo italiano.
PULOU CASAS. Como a Coluna
mostrou, Temer queimou etapas pa-
ra a nomeação de Segovia na Itália.

PRONTO, FALEI!
Sobre a disseminação de notícias
falsas na internet

“Fake news é a versão eletrônica do velho

mais do que o fato”

TORQUATO JARDIM, ministro da Justiça

ditado: em política importa a versão do fato

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

PAULO LOPES/FUTURA PRESS – 28/11/17

ALCKMIN pode ficar sem uma rede de apoio competitiva em Minas, se ex-governador não quiser disputar eleição

PSDB perde terreno
e complica Alckmin

Para fortalecer
posição, partido quer
Anastasia candidato
ao governo mineiro,
mas ex-governador já
avisou que não disputa

B R AS Í L I AAbalado pelo escândalo da

delação da JBS, o grupo po-
lítico do senador Aécio Ne-
ves (PSDB-MG) revive o fantasma
de 2014, quando o mineiro perdeu
em seu estado a eleição para o Pa-
lácio do Planalto.

Na reta final para a formação de
alianças e da construção de palan-
ques para sustentar os presiden-
ciáveis, os tucanos perdem terreno

e põem em risco uma rede de
apoio competitiva para o pré-can-
didato Geraldo Alckmin no segun-
do maior colégio eleitoral do País.
A tábua de salvação para unir o
PSDB, segundo os tucanos de Mi-
nas, seria o senador Antônio Anas-
tasia aceitar concorrer novamente
ao executivo no estado. Mas o ex-
governador resiste aos apelos de
Alckmin, Aécio e outros emissá-
rios tucanos mais próximos.

Irredutível, Anastasia diz que,
desde o ano passado, o partido sa-
be da sua posição “d ef i n i t i va ” de
não concorrer ao governo de Mi-
nas novamente.

“Ser governador foi uma grande
honra. Acredito que já colaborei
com meu estado e meu partido na-
quele momento, fazendo um go-
verno sério, com planejamento,
que apresentou resultados concre-

Meirelles é visto como
mestre sem carisma

Investidores que seguiram a ca-
ravana do ministro da Fazenda e
presidenciável Henrique Meirel-
les por Nova Iorque (EUA) nos úl-
timos dias não estão seduzidos,
mas – por motivos bem práticos –
sonham em ver o homem que cha-
mam de tecnocrata e mestre das fi-
nanças instalado no Palácio da Al-
vorada no ano que vem.

Em encontros em hotéis de Ma-
nhattan e na Bolsa, Meirelles usou
uma retórica às vezes empolada
para vender o que chama de “visão
de modernização” do Brasil.

“Meirelles seria um candidato
ótimo porque ele entende o fun-
cionamento da economia e como
fazer para gerar crescimento”, dis-
se Ben Jackson, presidente da con-
sultoria Vision Brazil, que se reu-

AGÊNCIA BRASIL - 20/02/2018

M E I R E L L ES : salão esvaziado

niu com o ministro. “Mas penso
que ele não tem o carisma de ou-
tros candidatos.”

Durante discurso, enquanto o
presidenciável gesticulava e apon-
tava para um telão com gráficos, o
salão foi se esvaziando.

tos que melhoraram a vida dos mi-
n e i ro s ”, disse Anastasia, após en-
contros com Alckmin, Aécio e diri-
gentes tucanos em Minas.

“Tenho um compromisso com o
governador Geraldo Alckmin de,
na medida de minhas possibilida-
des, colaborar para a sua vitória e
para a vitória do nosso candidato
em Minas Gerais. Vou trabalhar
muito para isso”.

Apontado como um dos nomes
para substituir o senador na chapa
majoritária, o secretário geral do
PSDB, deputado Marcus Pestana
(MG), diz que a candidatura do se-
nador mineiro é uma questão “de
vida ou morte” para o partido.

“Temos que respeitar suas ra-
zões pessoais, mas o momento é
extremamente delicado, e o sena-
dor Anastasia tem que fazer sacri-
fícios”, disse.

E m p re s á r i o s
defendem
lançar Afif
para o Planalto

A Confederação Nacional das
Associações Comerciais e Empre-
sariais do Brasil propõe, em comu-
nicado que circula hoje, a candida-
tura do ex-ministro Guilherme Afif
Domingos (PSD) à Presidência.

“Precisamos de um líder íntegro,
coerente e preparado, que olhe pa-
ra a frente, sem revanchismos, sem
ressentimentos, que una nova-
mente o País”, afirma um trecho
do anúncio, intitulado “Afif Presi-
dente do Brasil”.

Procurado, Afif disse que está
conversando com a confederação
e outras entidades, mas só tomará
decisão quando o quadro eleitoral
estiver com contornos mais preci-
sos. Afif é presidente do Sebrae.

