30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

L I B E RTA D O R ESDesconfiança e dúvidas no Fla

Time encara o Emelec
quarta-feira fora de
casa pressionado após
perder para o Macaé e
sem saber se contará
com Réver, lesionado

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

Carpegiani não
se empolgou
com cargo de
coordenador

RIOA derrota para o Macaé no úl-

timo sábado, com o time re-
serva, só aumentou o clima
de desconfiança que ronda o elen-
co do Flamengo para a disputa da
L i b e r t a d o re s.

A delegação embarca hoje para a
partida de quarta-feira, contra o
Emelec, em Guayaquil, pressiona-
da, após a estreia com empate em 2
a 2 com o River Plate, no Rio.

Além da pressão, o Fla ainda
corre para contar com seu capitão,
o zagueiro Réver contra o Emelec.
Em recuperação de uma torção
no tornozelo direito, há uma se-
mana, em virtude de uma pancada
no clássico contra o Botafogo, o za-
gueiro iniciou a transição em cam-
po, mas sua presença no jogo pela
Libertadores ainda é incerta.

“Réver é dúvida. Ele passou uma
semana se tratando e voltou na
sexta-feira a dar voltas no campo.
Seria o ideal ele jogar um tempo
contra o Macaé, mas não pudemos
usá-lo . Se ele joga, não teria tempo
de recuperação para quarta”, ex-
plicou o técnico Carpegiani.

Caso Réver não tenha condições
de jogo, Rhodolfo formará dupla
de zaga com Juan.

Para piorar a situação do Fla, o
clube vive amanhã, no Conselho
de Administração, uma prévia de
clima eleitoral previsto para o plei-

OS NÚMEROS

ponto o Fla conquistou fora de
casa na Libertadores de 2017

nenhum
2 a 2
2 derrotas

foi o placar da estreia do Fla na
Libertadores contra o River Plate

o Flamengo teve na Taça Rio

RÉVER sofreu uma torção no tornozelo direito e ainda não sabe se terá condições de encarar o Emelec no Equador

to do fim do ano. A votação da an-
tecipação da receita da venda de
Felipe Vizeu à Udinese/ITA gerou
polêmica. O presidente Eduardo
Bandeira de Mello quer fazer uma
operação de crédito para receber o
valor à vista de uma empresa, prá-
tica vedada pelo estatuto em seu
último ano de mandato.

A intenção é usar o dinheiro pa-
ra ajudar a pagar Marcelo Cirino.
A oposição promete comparecer
em peso à sessão na Gávea. E, cla-
ro, as cobranças serão todas sobre
o futebol. O diretor Rodrigo Caeta-
no, depois da derrota para o Ma-
caé, veio a público para tentar ate-
nuar a pressão.

“Não vamos jogar lá fora com o
Emelec com pressão porque empa-
tamos em casa com o River Plate.
Vamos tentar corrigir o que não deu
certo no ano passado. Ganhar fora.
Agora, já na segunda rodada dizer
que existe pressão... Existe pressão
para ganhar sempre”, declarou o
executivo, que lembrou o planeja-
mento que preserva os jogadores na
Taça Rio para a Libertadores.

Os atletas treinam na manhã de
hoje no Ninho do Urubu antes do
embarque para Guayaquil no iní-
cio da tarde.

Arão em alta com o técnico

Contra o Emelec quarta-feira, o
técnico Carpegiani indicou que
pode manter Willian Arão ao lado
de Jonas no meio-campo. Com is-
so, Éverton Ribeiro é o mais cota-
do para ficar no banco.

“Queria justamente ver a volta
do Arão com o Jonas. Gostei do

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

WILLIAN ARÃO: ganhou moral

funcionamento. Tenho um tempo
para pensar na escalação, mas es-
tou seguro”, disse o técnico após a
derrota de 1 a 0 para o Macaé no
último sábado.

O volante, inclusive, revelou al-
guns pedidos do treinador e apro-
vou sua atuação na partida mesmo
com a derrota.

“Sou um volante de origem, en-
tão ele pediu bastante marcação,
saída de bola, movimentação, al-
gumas infiltrações. Mas sobretudo
um preenchimento no meio, uma
marcação e acho que consegui fa-
zer isso, principalmente no pri-
meiro tempo”.

Em seguida, Arão exaltou a im-
portância de o Flamengo sempre
dominar as partidas contra os seus
adversários para sair com o placar
a favor.

“Temos que jogar bem, dominar
as partidas. Por vezes não vamos
conseguir, mas temos que fazer
nosso melhor sempre. O que im-
porta no fim é o resultado. Na nos-
sa cabeça, precisamos dominar to-
das as partidas e sair vencedores”,
finalizou o camisa 5 do Fla.

GIRO RÁPIDO
São Paulo vence e
espera por Aguirre
O São Paulo, que terá como novo
técnico o uruguaio Diego Aguirre,
venceu pelo Paulistão, o Red Bull
Brasil por 3 a 1, ontem à tarde, no
primeiro jogo após a saída do ex-
treinador Dorival Júnior.

Aguirre, de 52 anos e ex-técnico
do San Lorenzo, da Argentina, será
apresentado hoje, às 15h30, e terá a
missão de comandar o time nas
quartas de final contra o São Cae-
t a n o.

Brasileiro substitui Astori,
marca e faz homenagem
Em uma cerimônia que emocio-
nou jogadores e torcedores ontem
no estádio Artemio Franchi, em
Florença, a Fiorentina prestou ho-
menagem ao zagueiro Astori antes
de encarar o Benevento, pela 28ª
rodada do Italiano, no primeiro jo-
go após a morte do jogador. E coube
exatamente ao substituto do capi-
tão, o brasileiro Vitor Hugo, a honra
de marcar o gol da vitória por 1 a 0 e
homenagear o ex-companheiro.

Ronaldinho leva fãs à
loucura no México
Muitos gritos, braços erguidos
com celulares posicionados para fo-
tos e vídeos, choro e sofrimento para
os seguranças. Provando ainda ser
ídolo por onde passa, Ronaldinho le-
vou os fãs à loucura na Cidade do
México na tarde de ontem, ao parti-
cipar do tour da taça da Liga dos
Campeões da Uefa, promovido por
um dos patrocinadores do torneio.

REPRODUÇÃO INTERNET

RONALDINHO é assediado por fãs

Carpegiani foi cogitado no Fla-
mengo, inicialmente, para ocupar
a vaga de manager do clube. En-
tretanto, com a saída do colombia-
no Reinaldo Rueda, o ídolo rubro-
negro ocupou, de imediato, a vaga
de treinador. Estava dando certo
até então, pois fazia um bom uso
da base. Entretanto, os maus resul-
tados podem fazer o treinador ser
questionado no clube.

Em entrevista ao programa “Aq u i
com Benja”, exibido ontem, no ca-
nal FOX Sports, o atual treinador
rubro-negro falou que não sabe se
teria a capacidade de fazer a função
de coordenador técnico – m a n a g e r.
“Eu não sei se teria a capacidade
necessária para essa nova função,
porque no meu entender, eu acho
que todo clube deveria ter um cara
deste tipo assim, uma pessoa vivida
e com experiência. Tem muitos
treinadores jovens e que estão sur-
gindo, muitas vezes a impaciência
acaba fazendo com que ele tenha
uma saída prematura do clube. En-
tão, ele precisa estar bem aconse-
lhado, para que ele possa desenvol-
ver o trabalho”, disse o técnico, que
ainda completou:

“E em consequência disso ele te-
nha uma vida mais longa dentro do
próprio clube. Claro que vai depen-
der dos resultados, mas eu acho
que tendo essas pessoas por trás de
você, esses treinadores teriam vi-
das mais longas nos clubes”.

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

CARPEGIANI: técnico do Fla

Tite convoca Seleção
hoje para amistosos
O treinador da Seleção Brasilei-
ra, Tite, anunciará hoje a lista de
jogadores para os amistosos con-
tra Rússia, no dia 23, em Moscou e
contra a Alemanha, no dia 27. Essa
será a penúltima convocação do
técnico antes da Copa da Rússia.

Diferente de outras convoca-
ções, dessa vez o técnico chamará
um número maior de jogadores
para serem observados. A lista po-
de chegar até 25 jogadores.

