FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca
Políticos já brigam pela
paternidade do aeroporto

Pré - candidatos
se colocam como
responsáveis pela
obra do novo terminal,
de olho nas eleições,
segundo marqueteiros

Luiz Fernando Brumana

Onovo Aeroporto de Vitória

será inaugurado no próxi-
mo dia 29. Uma obra que le-
vou anos para ser concluída e foi
prometida em muitas disputas po-
líticas. Para especialistas em mar-
keting eleitoral, já não faltam pré-
candidatos reivindicando a pater-
nidade do novo terminal em busca
de votos na próxima eleição.

“É bem provável que na campa-
nha eleitoral isso se intensifique e
a propaganda esteja recheada de
'pais e mães' do novo aeroporto.
Eles vão mostrar imagens bonitas
e amplas das instalações, do sa-
guão e das decolagens com vista
panorâmica para o mar”, adiantou
o consultor de imagem e comuni-
cação política, Fernando Carreiro.
Há muitas décadas, o Estado não
recebia uma obra de porte tão ro-
busto — custou R$ 559,4 milhões
segundo a Infraero — e que contou
com vários apelos e articulações de
políticos capixabas para que fosse
incluída no Orçamento da União.

Em meio à crise econômica, o
aeroporto passa a ser um instru-
mento atrativo de campanha. “Ne -

ENTRADA DO NOVO AEROPORTO DE VITÓRIA: obra demorou 14 anos para ser concluída e será inaugurada dia 29

nhum estado ou município conse-
guiu grandes obras. Toda inaugu-
ração é ato político. Em ano eleito-
ral, ganha conotação ainda maior”,
disse o consultor de marketing po-
lítico Darlan Campos.

Desde o anúncio, em 2004, fo-
ram 14 anos para a obra ser con-
cluída. “Será um filho com muitos
pais e mães, diante do tempo que
d e m o ro u ”, frisou o especialista.
Haverá, portanto, dificuldade de

apenas um ou dois políticos capi-
talizarem todos os votos que o ae-
roporto pode resultar. “D if ic il-
mente um ator político vai conse-
guir trazer todos os lucros de uma
década para si”, pondera Darlan.

Desde o início do mês, o aero-
porto é divulgado nas redes sociais
por membros da bancada federal.
O d e p u t a d o   L e l o C o i m b ra
(PMDB), por exemplo, publicou
vídeo na última segunda apresen-

tando o aeroporto e afirmando:
“Nosso empenho e esforço vale-
ram a pena”. Ele, que levou comiti-
va ao local, também propôs a mu-
dança do nome de Eurico Salles
para Augusto Ruschi.

O senador Ricardo Ferraço
(PSDB) compartilhou vídeo da
pista de pouso iluminada. Sua co-
lega de plenário, Rose de Freitas
(PMDB), tem dado notícias sobre
o aeroporto a seus seguidores.

R E P R O D U Ç ÃO

R E P R O D U Ç ÃO

R E P R O D U Ç ÃO

ROSE DE FREITAS
REDE SOCIAL mostra nova pista

RICARDO FERRAÇO
P O STAG E M com pouso à noite

L E LO fez vídeo e levou comitiva

Descartado o interesse eleitoral

Com 17 dias para a inauguração
do novo Aeroporto de Vitória, os
político capixabas negam qual-
quer tipo de ação com conotação
eleitoral, quando se trata da obra
do terminal.

A senadora Rose de Freitas
(PMDB), que já presidiu a Comis-
são Mista do Orçamento em 2015
e tratou diretamente da obra,
afastou qualquer possibilidade de
usá-lo como bandeira política.

“(O aeroporto) vai ampliar a ca-

pacidade e a estrutura da área de
negócios e a taxa de desenvolvi-
mento. Não posso transformar em
bandeira política. É compromisso,
e não bandeira política”, afirmou a
p a r l a m e n t a r.

O senador Ricardo Ferraço
(PSDB) também comentou, ao ser
indagado sobre as ações de políti-
cos buscando a paternidade da
obra do novo Aeroporto de Vitória
Eurico Salles.

“O importante não é paternida-

de da obra, mas como vai impactar
na vida das pessoas. Nisso que te-
mos de concentrar nossas ener-
gias”, afirmou o tucano.

Já o deputado federal Lelo
Coimbra (PMDB) não foi localiza-
do para comentar a reportagem.
Segundo a assessoria do deputado
federal, ele vem ressaltando que a
conclusão do aeroporto foi fruto
de um trabalho coletivo, que en-
volveu a bancada federal, governo
do Estado e a sociedade.

ENTENDA A OBRA
Paralisação por anos
> EM 2004, aconteceu a primeira lici-
tação para o Aeroporto de Vitória.

> NO ANO SEGUINTE, a obra começou e
foi anunciada pelo ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva (PT).

> POUCO DEPOIS, o Tribunal de Contas
da União (TCU) apontou superfatu-
ramento no contrato, o que levou à
suspensão da obra do aeroporto por
anos.

> EM 2013, o ministro Moreira Franco

anunciou a retomada.

> A PREVISÃO era de que a obra cus-
taria R$ 200 milhões a mais do que a
estimativa inicial e assim passaria de
R$ 550 milhões.

> FOI APENAS em 2015 que o ministro
Eliseu Padilha assinou nova ordem
de serviço para o aeroporto.

> INICIALMENTE, a previsão era de en-
tregar a obra em setembro de 2017,
porém houve atrasos.

> A PREVISÃO é que a obra seja inau-

gurada no dia 29.

> ATUALMENTE, está ocorrendo a vis-
toria da infraestrutura e a verificação
da qualidade dos sinais de todos os
equipamentos de auxílio à navega-
ção aérea do aeroporto e procedi-
mentos de manobras pelos órgãos
competentes.

“É filho do PT,
não há nenhuma
dúvida”, afirma
João Coser

Para o presidente regional do
PT, João Coser, não há dúvida de
que o aeroporto de Vitória é filho
da gestão nacional do Partido dos
Trabalhadores. Ele atribui a obra
ao ex-presidente da República
Luiz Inácio Lula da Silva (PT).

“Lula pautou o aeroporto. Fez o
projeto e licitou. Houve dificulda-
des no governo da Dilma, que rei-
niciou. Não conseguiu concluir.
Mas o aporte de recursos já estava
lá. O governo que está aí, mesmo
sem legitimidade, terá direito de
fazer discursos e capitalizar. É da
regra do jogo”, afirmou.

E emendou: “Mas quem desen-
volveu o projeto foi o governo do
PT. É filho do PT, não tenho dúvi-
d a .” O petista, todavia, não deixou
de reconhecer que diversos mem-
bros da bancada federal e governa-
dores atuaram em prol da obra.
“Teve o apelo de muito gente”.

Ex-prefeito de Vitória, Coser
não esqueceu de “vender o seu
p e i xe ”: “No meu primeiro ano de
governo, fizemos o primeiro anún-
cio da obra. Tivemos dificuldade
para conseguir o espaço.”

BRUNELLA FRANÇA

COSER : projeto do governo do PT

ANÁLISE

Mauro Paiva
Cientista Político e
Pu b l i c i tá r i o

“Aeroporto tem dono
sim. É do cidadão”
“Os antigos diziam que: filho
feio não tem pai. Mas, quando o
filho é bonito, o que aparece de
pai não está na história. Com o
Aeroporto de Vitória não será di-
ferente. Podem ter certeza que
várias autoridades se autopro-
clamarão responsáveis.

Felizmente, hoje a maioria das
pessoas já consegue enxergar
que as obras públicas perten-
cem à população.

O aeroporto tem dono sim. É
propriedade do cidadão do Espí-
rito Santo que paga seus impos-
tos com a esperança de serem
utilizados em benefício da pró-
pria população.

Não podemos esquecer que
estamos em ano eleitoral e isso
quer dizer que não faltará 'pais e
mães' para o nosso novo aero-
porto. Que os dias passem voan-
do até sua inauguração.”

