VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Espor tes

Jade e a vida com biquíni
Como acontece em praticamente to-
do final de semana, a ginasta do Fla-
mengo Jade Barbosa postou uma foto
de biquíni que rendeu muitos elogios no
seu Instagram. Curtindo o dia de ontem
em família, ela compartilhou um clique
em que aparece se bronzeando, de ca-
belos presos e óculos escuros.

Na legenda ela escreveu a hashtag
#lifewithbikini, que significa em portu-
guês “Vida com biquíni”.

Apresentação da Unilog
Campeão dos seis torneios que
disputou em 2017, a Unilog, time ca-
pixaba de futebol soçaite, apresen-
tou oficialmente no último sábado
sua equipe para a temporada 2018.
O evento foi realizado em um res-
taurante de Jardim Camburi e contou
com atletas, dirigentes e o técnico
Maurição. Este ano, o time vai dispu-
tar a Copa do Brasil, Brasileiro, Esta-
dual, Metropolitano e a Copa Norte.

DE OLHO NO LANCE

Matando a saudade!
Se recuperando da cirurgia no pé direito, Neymar es-
tá aproveitando a temporada no Brasil para também
matar a saudade da namorada. O craque está em sua
mansão, que fica em Mangaratiba, no litoral do Rio.

Em seu Instagram, no último sábado, o craque, que
atua pelo PSG, postou um clique almoçando com a
atriz Bruna Marquezine: “Matando a saudade”.

Campeões capixabas no Bodyboarding
Os capixabas André Soares e Marcelo Miranda fizeram
bonito no último final de semana em Macaé (RJ) e inte-
graram a equipe que foi campeã da primeira etapa do III
Circuito Macaé Master de Bodyboarding. Além deles,
Marcelo Rocha foi vice-campeão da categoria grand mas-
ter, e Francivaldo Borges ficou em segundo na sênior.

Agora, o foco dos atletas é na primeira etapa do Circuito
Brasileiro que vai acontecer entre os dias 12 e 15 de abril,
em Balneário Camboriú, Santa Catarina.

Figurinhas vazadas
Quando se fala em Copa do Mundo,
logo se lembra do tão aguardado ál-
bum de figurinhas. A nova coleção será
produzida apenas na segunda quinze-
na de março, mas vazou recentemente
nas redes sociais as fotos dos jogado-
res que foram escolhidos para compor
a página da Seleção Brasileira.

A grande maioria é de atletas que
sem dúvida estarão na lista, como a
grande esperança da Seleção, o ata-
cante Neymar, além de Gabriel Jesus.

