Pol í t i ca

PLENÁRIO
“É tudo farinha do mesmo saco”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O deputado federal Evair de Melo, assediado para se filiar ao
Podemos, ao DEM, ao SD e continuar no PV, anda desiludido
com os partidos. “O sistema partidário do Brasil é uma vergo-
nha. Meu sonho era ser candidato independente, sem vínculo
partidário, porque os partidos, hoje, são todos farinha do mes-
mo saco. Se eu for mudar, vou procurar uma legenda com me-
nos problemas. Infelizmente tenho que estar filiado”.

Nos bastidores, o Podemos estaria um passo à frente nas
negociações para levar o federal. Mas Evair disse que ainda
vai tentar uma última conversa com seu partido.

“Estou rediscutindo com o PV algumas direções. Está muito
difícil porque a Executiva nacional é muito ruim. Se o PV não
fizer os ajustes necessários, vou precisar de outra legenda,
mas sem nenhuma paixão ideológica. Tenho convite de outros
partidos, mas serei o último a decidir”, afirmou Evair.

* * *

Hartung reúne equipe
O governador Paulo Hartung reúne
hoje seu secretariado no Palácio An-
chieta para uma reunião de balanço.
Além da avaliação dos três anos de
mandato, o governador deve pontuar
estratégias e definir investimentos
nas pastas, já que alguns secretários
devem se desincompatibilizar em
abril para as eleições. A disputa tam-
bém deve fazer parte da pauta.

Vai ter pra todo mundo?
Em Cariacica, o secretário interino
de Agricultura Bruno Polez (SD) de-
ve se desincompatibilizar no mês
que vem para disputar uma vaga de
deputado estadual.

Ele terá o apoio do prefeito Juni-
nho que também prometeu apoio pa-
ra a deputada Janete de Sá, para o
deputado Sandro Locutor, para o ex-
prefeito Luiz Paulo e outros.

* * *

André Garcia
deve decidir
futuro político
O secretário estadual
da Segurança, André
Garcia, deve se reunir
nesta semana com a
cúpula do governo e de-
ve decidir seu futuro
político.

O secretário tem até o
início de abril para defi-
nir o partido, para o qual
irá migrar, e o cargo que
irá disputar nas eleições
de outubro. O nome de
André Garcia já foi cota-
do para vaga de deputa-
do federal e também de
vice -governador.

A lei do bonde
A Câmara de Vitória aprovou projeto do ve-
reador Nathan Medeiros (PSB), que revoga a
Lei nº 134/1950. A matéria dispõe sobre o alu-
guel do cômodo do ponto de bonde do bairro
Jucutuquara, que não existe mais. Para Jus-
tificar, Nathan citou até Montesquieu: “Le is
inúteis enfraquecem as leis necessárias.”

* * *

Janeiro foi determinante para Max Filho
O mês de janeiro foi determinante para o prefeito de Vila Velha, Max Filho,
decidir colocar a disputa ao governo no radar. Primeiro, devido a uma agenda
do então governador interino César Colnago em Cobilândia, com Rodney Mi-
randa e Neucimar Fraga, quando Max estava de férias. O vice Jorge Carreta foi
ao evento, mas teria sido ignorado. Segundo, o fato do pai, Max Mauro, ter vin-
do a público dizer que o prefeito poderia ser candidato ao governo.

GALERIA

SINAL VERDE

Interlocutores do prefeito Max Fi-
lho afirmam que ele tem o sinal verde
do presidenciável Álvaro Dias para se
filiar ao Podemos e disputar o gover-
no, o que daria palanque para Álvaro.

DISPUTA NO RADAR

Edson Bastos, do Sindirodoviários,

deve disputar vaga à Assembleia.

H O M E N AG E M

A secretária de Desenvolvimento
da Cidade de Vitória, Lenise Lourei-
ro, será homenageada no dia 28 de

abril com o estandarte de ouro “Ami -
go do Samba Capixaba”.

DORMINDO POUCO

O deputado Marcos Mansur está
preocupado com seu espaço no
PSDB e sua candidatura à reeleição.

SONHO MEU

Grupo ligado ao prefeito Max Filho
já projeta: Max para governador, o
ex-governador Renato Casagrande e
o deputado Sergio Majeski para o
Senado, e a senadora Rose de Frei-
tas indicando o vice de Max.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

Malta processa padre
de Boa Esperança

Áudios de sacerdote
chamando senador
de “b a n d i d o” em missa
transmitida pelo rádio
foram compartilhados
em redes sociais

WALDEMIR BARRETO/AGÊNCIA SENADO

Giordany BossatoO senador Magno Malta (PR),

que faz parte da bancada
evangélica em Brasília, está
processando um padre de Boa Es-
perança. Segundo a assessoria do
senador, o padre Romário Hasten-
reiter chamou o parlamentar de
“ba ndido ” durante a homilia, nu-
ma missa transmitida no rádio.

O caso aconteceu em julho pas-
sado e a primeira audiência está
marcada para o próximo dia 20.
Tanto o padre quanto o senador
garantiram presença.

“O senador está tranquilo. Ele
não ofendeu ninguém e, se for para
pacificar, ele pode até retirar o
proce sso”, informou a assessoria
do parlamentar.

Ainda de acordo com os repre-
sentantes do senador, o áudio da
missa chegou até Magno Malta por
diversas pessoas. “Eleitores envia-
ram o áudio com a fala do padre e
isso deixou ele chateado”, comple-
tou a assessoria, dizendo que os áu-
dios foram anexados ao processo,
que corre em segredo de Justiça.

“O senador vai participar da au-
diência marcada para o dia 20 e
ressalta que representa a Frente da
Família no Senado Federal, que
conta com diversos membros ca-
t ó l i co s ”, concluiu, indicando não
haver problema entre as religiões.
O presidente da Câmara de Ve-
readores de Boa Esperança, verea-
dor Marcos Pereira dos Santos
(PSDB), acredita no entendimento
entre as partes.

“Fiquei sabendo ontem (sábado)
dessa situação. Vou tentar conci-
liar os dois lados porque é algo que
dá para ser resolvido com diálo-
go”, disse o vereador. Marcos Pe-

MALTA : assessoria do senador disse que ele vai à audiência no dia 20

reira chegou a ser citado como
uma das pessoas que repassaram o
áudio — situação que ele nega.

O presidente da Câmara disse
que nas redes sociais dos morado-
res de Boa Esperança o clima é de
divisão. Há tanto quem apoie o pa-
dre quanto quem defenda o sena-
dor. Moradores de Boa Esperança
até marcaram um protesto em de-
fesa do padre em frente ao fórum,
no dia em que está marcada a au-
diência.

No processo, Magno acusa o pa-
dre de calúnia, injúria e difamação.
A calúnia ofende a honra da pes-
soa acusada. A difamação ataca a
reputação e a injúria diz respeito a
ataques às qualidades do sujeito
o f e n d i d o.

Se condenado pelos três crimes,
o padre pode pegar de 10 meses a 3
anos e meio de prisão, mas a conde-
nação pode ser convertida em pe-
nas alternativas, como o pagamen-
to de cestas básicas, por exemplo.

“Poderia resolver com o diálogo”

O padre Romário Hastenreiter
admitiu que chamou Magno Mal-
ta (PR) de “bandido” durante a ho-
milia de uma missa. “Isso aconte-
ceu há tanto tempo. Foi durante as
votações da reforma trabalhista,
quando os três senadores votaram
a favor da mudança. Eu fiquei bra-
vo mesmo”, admitiu o padre.

No entanto, ele diz que toda a si-
tuação poderia ter sido resolvida
por meio do diálogo.

“Eu fui surpreendido quando na
última segunda-feira o oficial de
Justiça me falou sobre o processo.
Como uma pessoa parte para um
processo sem antes conversar? O
senador está cotado para ser vice-
presidente da República. Será que
todos os problemas ele vai querer

DIOCESE DE SÃO MATEUS

PADRE Romário diz não se intimidar

resolver dessa forma?”, questio-
nou Romário.

Sobre as manifestações a seu fa-
vor no município, Romário disse
que não está inflando os ânimos.
“Vieram me falar que vão fazer
manifestações em meu apoio, mas
eu fui contra. Não apoiei nenhuma
manifestação e disse que não par-
ticiparia. Mas muitas pessoas tam-
bém estão falando que não votam
mais nele”, comentou.

Por fim, o padre disse que vai
continuar dando suas opiniões.
“Não sou do tipo que só fica olhan-
do e não fala nada. Não consigo vi-
ver a fé desse jeito. Levaram o áu-
dio da missa até o bispo, mas eu
não me intimidei”, garantiu padre
Ro m á r i o.

