2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial
BAIRROS PERIGOSOSMoradores vivem com tiros,
mortes e toque de recolher

Vítimas da violência
relatam que vivem 24
horas com medo, nas
regiões dominadas
por criminosos, que
fazem as próprias leis

Tais de HollandaA violência em bairros da

Grande Vitória tornaram os
moradores desses locais vi-
zinhos do crime. São assassinatos,
tráfico, tiroteios e toques de reco-
lher. O ritmo de vida é regido 24
horas por medo e terror, como apu-
rou a reportagem de A Tribuna.

A conversa foi com moradores de
bairros presentes no Mapa da Vio-
lência da Secretaria de Estado de Se-
gurança Pública (Sesp), locais com
maiores índices de criminalidade.

O Estado viveu episódios recen-
tes de toques de recolher, com ôni-
bus apedrejados, após confrontos
com a polícia em Central Carapina,
na Serra, e depois de duas mortes
em Ulisses Guimarães e Barrama-
res, em Vila Velha. Os casos acon-
teceram em fevereiro deste ano.

A morte de um adolescente de 17
anos em Barramares, no último dia
26, fez com que seu pai, um pe-
dreiro de 45 anos, novamente visi-
tasse a dor de perder um filho.

“Eu saí de casa e quando voltei,
ele estava morto no quintal. Ele já

foi do tráfico, mas já tinha parado.
Um outro casal de filhos foi morto
aqui mesmo por causa do tráfico.
Agora, eu perdi cinco filhos.”

O adolescente já tinha pensado
em sair do bairro. “Já tinha pensado
há muito tempo. Mas não tem ou-
tro lugar para irmos”, disse o pai.

Morador há 14 anos de Padre
Gabriel, em Cariacica, outro pe-
dreiro, 31 anos, afirma que convive
com o desrespeito de traficantes.
“Quando voltava do trabalho, ti-
nha traficante fumando maconha
no meu quintal, que é aberto. Vizi-
nhos também passaram por isso.
Traficantes usando a área para vi-
giar a polícia ou esconder drogas”.
O olhar distante de uma faxinei-
ra, de 56 anos, relembra a perda de

um vizinho, executado perto da
igreja que frequenta, e das vezes
que teve de se abaixar, dentro do
templo, durante os tiroteios. Ela é
de Bairro da Penha, em Vitória.

“Depois que a gente saiu da igre-
ja, minha vizinha descobriu que o
marido dela tinha sido executado.
Às vezes, na ida para a igreja, tem
gente com arma pesada na rua. Vá-
rias vezes tive de deitar no chão,
dentro da igreja, depois de come-
çarem tiros”.

Uma auxiliar de cozinha, mora-
dora de Ataíde, em Vila Velha, con-
tou que teve vários celulares e di-
nheiro roubados no ponto de ôni-
bus, a caminho do trabalho. “Fu i
roubada cinco vezes em menos de
um ano. Não são ladrões do bairro”.

DAYANA SOUZA - 27/02/2018

POLICIAIS DA FORÇA TÁTICA ocupam o bairro Central Carapina após bandidos decretarem toque de recolher por três dias. Moradores não saíram de casa

Aviso de bairro perigoso por aplicativo

Para poder trabalhar, motoboys
de Cariacica criaram um grupo de
WhatsApp alertando os locais on-
de passaram por revistas de trafi-
cantes ou foram roubados, como
contou um motoboy de 28 anos.

“Em São Benedito (Cariacica)
fiz uma entrega de lanche mês
passado na rua Costa Brandão.
Três criminosos me pararam, exi-
giram que eu fosse para a parede,
jogaram a caixa de lanche no chão,
me revistaram e depois mandaram
eu ir embora”, contou.

No morro da Caixa, em Padre
Gabriel, ele contou que não pode
entrar para fazer entregas se não
tirar o capacete ou baixar os vidros
do carro. “Na nossa lista de locais
de assalto também tem Santa Bár-
bara, Mucuri, Vale da Esperança”.
Um motorista do 99 POP, 44
anos, contou que o aplicativo avisa

sobre bairros perigosos. “Se o local
de embarque do passageiro ou de-
sembarque é em um bairro perigo-
so, o aplicativo na hora da chama-
da da mensagem envia mensagem
de área de risco.”

Meses atrás, o motorista diz já

ter passado sufoco ao ir deixar um
cliente em São Marcos.

“Levei-o de Itararé, Vitória, para
Cascata, na Serra, mas ele não ti-
nha me avisado que o bairro estava
em guerra com São Marcos. Ho-
mens armados nos pararam no

FÁBIO NUNES/AT

MOTORISTA DE
A P L I CAT I VO
mostra aviso de
bairro perigoso
no celular, após
receber pedido
de corrida feito
por passageiro

bairro e ele começou a gritar o no-
me dele para o identificarem como
morador. Com as mãos para cima
em rendição, consegui ligar a luz e
eles identificaram o morador e eu
pude ir embora”.

Sobre o procedimento de revis-
tas de motoristas exigidos por trafi-
cantes de bairros e regras como ter
de baixar os vidros, o comandante
do Policiamento Ostensivo Metro-
politano (CPOM), coronel Alexan-
dre Ramalho, reforçou o pedido de
denúncias para combate mais es-
pecífico dessas ocorrências.

“Não conseguimos estar presen-
te em todas as comunidades em
todos os bairros. Essas questões só
ocorrem quando a PM está aten-
dendo uma ocorrência. Recomen-
damos que o cidadão imediata-
mente ligue para 190 para não sus-
tentar essas atividades ilegais”.

OS NÚMEROS

ASSASS I N ATO S
De 1º de janeiro até 4 de março,
deste ano, aconteceram
232 MORTES
No ano passado, foram 341 ho-
m i c í d i o s, no mesmo período.
Homicídios em janeiro
24

Se r ra

Cariacica

Vila Velha

17

17

Vitória

9

Até 4 de março, 139 homicí-
dios aconteceram na Grande Vi-
tória; 67 assassinatos no Norte
do Estado e 26 registros no Sul.

Fonte: Se s p

O QUE SE VÊ NOS BAIRROS

1 Tiroteios quase
todos os dias

Guerras entre facções
promovem troca de tiros
até no horário da manhã. Regiões de
Primeiro de Maio e Santa Rita (Vila Ve-
lha), Complexo da penha (Vitória), as
ocorrências são constantes.

2 Toque de recolher
Mortes de traficantes
costumam resultar na
proibição do funciona-
mento de comércios e escolas. Tam-
bém impedem que moradores saiam
de suas casas.

3 Obrigados a ceder
espaço em quintal
para traficantes

A situação é comum
em bairros como Padre Gabriel, Caria-
cica. Usam pontos também para vigiar
subida da polícia e de bandidos rivais.

4 M o ra d o re s
obrigados a guardar
drogas e armas

Quem não coopera po-
de ser expulso do bairro ou ameaçado
de morte. Em Ourimar, na Serra, essa
ação é intensa, segundo moradores.
Ninguém escapa.

5 C o n s ta n t e s
assassinatos no
meio das ruas

O homicídio, por conta
da guerra do tráfico, exige silêncio en-
tre moradores. A situação se repete na
Grande Vitória, dificultando o trabalho
da polícia.

$

6 Vítimas de assaltos
Ladrões de bairros de
fora vão aos bairros vizi-
nhos para roubar usando
motos ou atacando em pontos de ôni-
bus. Em Ataíde uma cozinheira foi assal-
tada cinco vezes, em menos de um ano.
7 Filhos usados como
“av i ã o” de drogas

Crianças de 6 a 10 anos
fazem papel de entregar
drogas, mesmo sem consentimento
dos pais. Elas têm de usar bicicletas,
também, para avisar aos traficantes
que PMs estão no bairro.

