Espor tes

M I N E I ROPênalti polêmico
dá vitória ao Galo

Com equipe reserva,
Atlético/MG vence a
Tombense por 1 a 0
com gol de Danilo.
Adversário das quartas
de final será a URT

BRUNO CANTINI/ATLÉTICO

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

Raposa empata e volta a
enfrentar a Patrocinense

PATROCÍNIO, MG

Garantido na liderança da pri-
meira fase do Campeonato Mi-
neiro, o Cruzeiro mandou a cam-
po um time reserva na última ro-
dada da primeira fase e voltou
com um empate por 1 a 1 com a
Patrocinense, ontem à tarde, da
cidade de Patrocínio.

A Raposa até esteve próxima
de conquistar sua 10ª vitória no
Campeonato Mineiro, saindo na
frente já no segundo tempo. Mas
os donos da casa alcançaram um
gol no fim, em posição irregular,
que valeu muito.

Com a igualdade, a Patrocinen-
se foi aos 13 pontos e se classifi-
cou em oitavo — a última vaga na
próxima fase. E o adversário nas
quartas de final será justamente o
Cruzeiro, que somou 29 pontos,
isolado em primeiro.

Quem aproveitou bem a opor-
tunidade foi o atacante Rafael
Marques. Titular pela primeira
vez na temporada com a camisa
celeste, ele balançou as redes e
comemorou a chance de mostrar
seu futebol.

“Feliz hoje (ontem) pelo gol.
Mais feliz ainda por ter sido a pri-
meira partida jogando os 90 mi-
nutos no ano. Não é fácil. Venho
treinando, mas, naturalmente,
falta ritmo de jogo. Mas é isso.
Sempre que puder, vou ajudar a
equipe”, comemorou.

O lance aconteceu aos 26 minu-
tos da segunda etapa. Rafael Mar-

ques tabelou com Mancuello, teve
frieza para tirar o goleiro e balan-
çar as redes, para alegria de Sidnei
Lobo — o técnico Mano Menezes
ficou em Belo Horizonte.

“Esse gol e essa atuação pre-
miam por tudo que ele tem feito
durante os trabalhos. Ele teve
poucas oportunidades, raras pra-
ticamente, e foi coroado com
gol”, elogiou o interino.

O gol que deu a classificação à
Patrocinense saiu aos 39 minu-
tos. Genesis, em impedimento,
recebeu dentro da área e bateu
cruzado, superando o goleiro Ra-
fael e fechando o placar.

PATROCINENSE 1 X 1 CRUZEIRO

PEDRO A. DO NASCIMENTO

Neguetti; Ângelo,
Deoclecio, Diego Borges
e Mateus; Bruno
Moreno, Mário César,
Leomir e Diogo Peixoto (Marcelo
Régis); Jefersom (Juninho
Arcanjo) e Ademir (Genesis).
Té c n i c o : Wellington Fajardo

Rafael; Ezequiel, Dedé,
Digão e Marcelo Hermes;
Lucas Silva, Bruno Silva
(Nonoca) e Mancuello;

Judivan (Sassá), Rafael Marques e
Raniel (Marcelo). Té c n i c o : Sidnei
Lobo (interino)

GOL S: segundo tempo — R afael
Marques, aos 26 minutos, e
Genesis, aos 39
JUIZ: Émerson de Almeida Ferreira
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

D I V U LG AÇ ÃO / C R U Z E I R O

DANILO BARCELOS marcou de
pênalti e garantiu a vitória dos
reservas do Atlético/MG

O técnico Thiago Larghi apro-
vou o desempenho mostrado pela
equipe alternativa do Galo. Para o
comandante, os jogadores mostra-
ram seriedade em um jogo decisi-
vo e se credenciaram a brigar por
uma vaga no time titular.

“Era um jogo valendo de verda-
de, e o grupo aproveitou a oportu-
nidade. Os jogadores entraram
bem conscientes, eles já vinham
treinando juntos”, avaliou o trei-
nador, considerando que o Galo
merecia placar mais elástico:

“Acho que o resultado por 1 a 0
não refletiu o que foi a partida.
Mas o desempenho foi positivo”.

ATLÉTICO/MG 1 X 0 TOMBENSE

ESTÁDIO: INDEPENDÊNCIA
Cleiton; Samuel Xavier,
Maidana, Matheus
Mancini e Danilo; Arouca,
Gustavo Blanco, Tomás

Andrade e Luan; Marco Túlio
(Bruno Roberto) e Alerrandro
(Carlos). Té c n i c o : Thiago Larghi

Darley; David, Anderson,
Wellington Carvalho e
Bruninho; Natan
(Welber), Caio César,
Felipe Baiano e Cássio Ortega;
Everton (Mayron) e Rubens
(Adriano Graça). Té c n i c o : R amon
Me n e z e s

GOL : segundo tempo — Danilo, aos
14 minutos
JUIZ: Felipe Fernandes Lima
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

CRUZEIRO vai reencontrar a Patrocinense após empate de ontem

BELO HORIZONTEUma vitória simples e com

polêmica. Foi assim que o
Atlético/MG se despediu
da primeira fase do Campeonato
Mineiro. Ontem à tarde, o Galo
venceu a Tombense por 1 a 0, no
Independência, em um gol marca-
do após pênalti questionado pelo
time do interior.

Agora, nas quartas de final, o Atlé-
tico/MG, terceiro colocado na pri-
meira fase, vai encarar a URT em jo-
go único. A partida deve ser realiza-
da no estádio Independência.

Repleto de reservas ontem, mui-
tos deles jovens, os atleticanos não
fizeram uma apresentação empol-
gante. Mas se beneficiaram da de-
cisão do árbitro Felipe Fernandes
Lima, que interpretou bola no bra-
ço do zagueiro Anderson como to-
que voluntário.

Depois de muita discussão, Da-
nilo Barcelos cobrou e definiu o
placar, aos 14 minutos do segundo
t e m p o.

“Fui feliz na batida, tenho trei-
nado bastante e o professor me
deu confiança para bater. Isso é o
que me deixa mais feliz. Estou vivo
aqui dentro”, comemorou Danilo,
que exaltou o apoio da torcida ape-
sar da partida irregular do time:

“Muito tempo sem jogar, é sem-
pre muito difícil, falta de ritmo, de
entrosamento. Acho que, hoje (on-
tem), o que fez a diferença foi a pa-
ciência da torcida com a gente,
muitos meninos no campo”.

Para os mais jovens, como o ata-
cante Alerrandro, de 19 anos, a
partida teve muito valor. Ele foi ti-
tular pela primeira vez com a ca-
misa do Atlético/MG. “Estou mui-
to feliz e vou trabalhar para ter
mais oportunidades”.

