10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

CORRIDA POR APLICATIVO

Profissionais querem
ter botão do pânico

Associação pretende
implantar uma central
de monitoramento para
dar mais segurança aos
motoristas. Protesto
deve ocorrer hoje

Para reduzir o risco dos mo-

toristas de aplicativos no
trabalho, a Associação de
Motoristas de Aplicativos do Espí-
rito Santo (Amapes) quer implan-
tar um sistema de monitoramento,
com um botão de pânico, câmeras
e áudio nos veículos. Em menos de
um mês, dois motoristas foram as-
sassinados na Grande Vitória.

O conselheiro fiscal, que cuida
da área de segurança da Amapes,
Wagner Dias, afirmou que a asso-
ciação está em contato com moto-
ristas de Sorocaba, São Paulo, para
implantar o mesmo sistema para
os profissionais associados à Ama-
pes em no máximo seis meses.

“Todos que desejarem poderão
aderir, sendo associado. Vamos
formar uma equipe para fazer o
monitoramento. Vamos criar códi-
gos. Caso ele esteja em perigo, em
uma área de risco ou quando acre-
ditar que será assaltado, a central
vai acionar a polícia.”

A ideia é que a rota do motorista
seja transferida para a central, pa-
ra que ele seja rastreado pela asso-
ciação também.

“Vamos fazer uma parceria com
a segurança pública para o sistema
funcionar. E queremos divulgar
para que mais motoristas possam
aderir, para reduzir o custo de im-
plantação. Cada motorista vai com-
prar seu rastreador e sua câmera.”

ANTONIO MOREIRA - 11/04/2017

P R OT ESTO de motoristas de Uber pela morte de colega deve se repetir hoje

Wagner frisou que outras atitu-
des serão tomadas para evitar as-
saltos e assassinatos.

“Há um aplicativo que analisa-
mos o perfil do passageiro. Há
quem não frequente bairros que
não conheça. São formas de evitar
riscos. O 99, por exemplo, informa
o número de celular do passageiro
e também informa quando o bair-
ro de embarque ou desembarque é
considerado de risco.”

O especialista em inteligência de

segurança pública Nizio do Bem
ressaltou que a implantação de um
sistema de monitoramento vai
ajudar a dar mais segurança e
tranquilidade ao trabalhador.

“Se o motorista pressentir o pe-
rigo, deve acionar o sistema para
enviar áudio e imagens do veículo
e chamar a polícia imediatamente
por meio do monitoramento.”

Os motoristas de aplicativas pre-
tendem realizar uma carreata ain-
da na tarde de hoje.

Corridas devem ser selecionadas

Para especialistas em segurança,
uma das formas para tentar evitar
assaltos e até assassinatos seria se-
lecionar as corridas.

O especialista em segurança pú-
blica e privada Jorge Lordello ex-
plicou que, caso as informações da
corrida não batam com o passagei-
ro, ele deve cancelar.

“Se uma mulher pede a corrida e

aparece um homem, por exemplo,
seria prudente cancelar. O moto-
rista deve ter intuição de quando
uma corrida pode ser arriscada.
Tem aqueles que não trabalham à
noite também, pois o risco aumen-
ta. Outros preferem não pegar pas-
sageiros em bairros perigosos.”

O especialista em segurança pú-
blica Jorge Aragão acredita que

uma solução seria o porte de arma.
“Eles atuam em uma profissão
de alto risco. Outra forma de segu-
rança seria blindar o veículo entre
o motorista e o passageiro, como é
feito nos Estados Unidos, mas o in-
vestimento é alto. Precisamos de
mais policiais nas ruas, operações
em locais estratégicos e políticas
de segurança pública modernas.”

“Vai sair da cadeia e
fazer a mesma coisa”

Familiares da aposentada Wal-
nice Cordeiro Barbosa, de 72
anos, que morreu após ser atro-
pelada por um adolescente, de 16,
que estava fugindo da polícia, na
noite de sábado, em Vila Velha,
estiveram no Departamento Mé-
dico Legal (DML) de Vitória, na
manhã de ontem, e fizeram um
desabafo. “Ele vai sair da cadeia e
continuar fazendo a mesma coi-
sa”, disse o autônomo Almir Bar-
bosa Cordeiro, 69, irmão da víti-
ma. O corpo da idosa foi enterra-
do no Cemitério de Santa Inês, na
tarde de ontem.

Walnice foi atropelada no bair-
ro Jardim Guadalajara no mo-
mento em que caminhava em
uma calçada. O adolescente havia
roubado o carro de uma médica,
em Araçás, no mesmo município,
minutos antes, e passou a ser per-

seguido por policiais militares na
avenida Carlos Lindenberg.

O criminoso entrou com o veí-
culo na avenida Vitória Régia e,
ao tentar fazer uma manobra, su-
biu na calçada e atingiu Walnice,
que foi arremessada por cerca de
10 metros.

A vítima não resistiu aos feri-
mentos. O adolescente foi preso e
levado para a 2ª Delegacia Regio-
nal de Vila Velha. A Polícia Civil
não informou se o menor foi au-
tuado ou liberado.

“Não dá para explicar o que es-
tou sentindo, é um choque muito
grande. Não esperava perder a
minha irmã assim. Meu coração
está em pedaços. E agora, esperar
o que? São coisas que vão conti-
nuar acontecendo enquanto a lei
não mudar. Estamos a mercê da
violência”, afirmou Almir.

THIAGO COUTINHO/AT

ALMIR CORDEIRO irmão de Walnice Cordeiro atropelada por adolescente

Acidente mata duas jovens

Duas mulheres morreram, na
tarde de ontem, em um acidente
envolvendo um Ford Fusion e
uma carreta, no km 359 da BR-
101, em Anchieta, Sul do Estado.
Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), as jovens, de 18 e
25 anos, estavam com um moto-
rista, de 36 anos, no Fusion, com
placa de Vila Velha.

Os três seguiam no sentido Rio
- Vitória, quando o motorista te-
ria perdido o controle do carro,
invadindo a contramão, batendo
contra a carreta. Os nomes das ví-
timas não foram divulgados.

Ainda de acordo com a ocor-
rência, chovia na hora do aciden-
te. O motorista da carreta não se
feriu. Partes do Fusion ficaram
espalhadas pela pista.

As duas mulheres morreram
no local e o motorista foi socorri-
do por uma ambulância da
Eco101 e levado para a Santa Casa
de Cachoeiro de Itapemirim.

Ainda de acordo com a PRF,
houve engarrafamento na região
e o trânsito foi desviado. Os cor-
pos das duas jovens foram remo-
vidos para o Serviço Médico Le-
gal de Cachoeiro de Itapemirim.

GIRO RÁPIDO
Helicópteros da PM vão
operar durante 24 horas
Os helicópteros da Polícia Mili-
tar vão poder operar 24 horas. A
nova base do Núcleo de Operações
e Transporte Aéreo (NOTaer), que
será construída no aeroporto de
Vitória, vai permitir esse trabalho.
Hoje, os cinco helicópteros do
NOTaer atuam com limitação de
horário, na base que fica no Quar-
tel da Polícia Militar, em Maruípe.
A previsão do novo sistema de

operação é para janeiro de 2019.

Motociclista morre na
BR-101 em João Neiva
Um acidente com duas motos e
um carro matou o jovem Gerson
Denardi, 21, às 21h30 de ontem, no
trecho da BR-101 que corta João
Ne i va .

Segundo um amigo da vítima,
Gerson teria batido contra uma
Honda Biz e um carro O condutor
da Biz foi levado para o hospital. O
motorista do carro não se feriu.

RODRIGO BARBOSA DE SOUSA

M OTO C I C L E TAS destruídas

Garota reage a assalto e
leva tiro no Sul do Estado
Uma adolescente, de 15 anos, foi
baleada em Itapemirim, no Sul do
Estado, na noite de sábado, ao rea-
gir durante um assalto. Ela se ne-
gou a entregar o celular para o
bandido, que atirou e fugiu.

Segundo a polícia, a garota foi
atacada a caminho de casa, na rua
da Linha, em Itaoca, e estava com
uma colega, que pediu por socor-
ro. A vítima foi levada para a Santa
Casa de Cachoeiro de Itapemirim.

Capotamento em
Linhares deixa 3 feridos
Um acidente na estrada de Re-
gência, litoral de Linhares, deixou
três pessoas feridas, por volta das
16h30 de ontem. De acordo com o
Corpo de Bombeiros, o carro das
vítimas capotou na altura da loca-
lidade de Perobas. Uma vítima fi-
cou presa às ferragens.

O motorista teria perdido o con-
trole do carro em uma curva. As
três vítimas foram levadas para
um hospital da cidade.

