VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

A R Q U I VO / AT

Co n c u r so s
Seleções com
salário de
até R$ 10 mil

R emuneração
é oferecida para
médicos em Fundão.
Três órgãos do Estado
também estão com
inscrições abertas

Fernando BianchiNesta semana, prefeituras e

órgãos do governo do Espí-
rito Santo oferecem opor-
tunidades para ingresso no serviço
público em diversas funções. As
remunerações ofertadas chegam a
R$ 10 mil.

A Secretaria de Estado da Agri-
cultura, Abastecimento, Aquicul-
tura e Pesca (Seag) selecionará se-
te profissionais de níveis médio e
s u p e r i o r.

São chances para engenheiro ci-
vil e técnico em edificações, com
remunerações de até R$ 4.232.

As inscrições podem ser feitas
até as 17 horas da próxima quarta-
f e i r a ,  p e l o  s i t e  w w w. s e l e-
c a o.e s. g ov. b r.

Já o Instituto de Obras Públicas
do Estado do Espírito Santo (Io-
pes) inscreve em processo seletivo
com oportunidades para enge-
nheiros e arquitetos.

A expectativa do órgão é de con-
tratar até 12 candidatos ao longo
de 2018. O salário oferecido é de
R$ 5.868.

As inscrições poderão ser feitas
até o próximo dia 21, no endereço
eletrônico www.selecao.es.gov.br.
Não há taxa de inscrição.

O Banco do Estado do Espírito
Santo (Banestes) abriu inscrições
em concurso para níveis médio e
superior, com remunerações que
variam entre R$ 2.741 e R$ 3.849.

Além de oportunidades para o
próprio banco, haverá chances pa-
ra atuação na Banestes Seguros e
Banestes Corretora, empresas
controladas pela instituição finan-
c e i ra .

Para atuação no Banestes, há
oportunidades para as funções de
técnico bancário, técnico em segu-
rança do trabalho, analista econô-

OS NÚMEROS

7 vagas

são ofertadas no concurso da
Secretaria Estado da Agricultura
(Seag )

é a data de encerramento das
inscrições para seleção da pasta

1 4 / 03
17 horas

é o horário final para se
inscrever no concurso

ENGENHEIRO CIVIL é um dos cargos para o qual há oportunidades na Secretaria de Estado da Agricul t u ra

mico-financeiro (gestão contábil
ou gestão financeira), analista de
tecnologia da informação, assisten-
te social e analista de comunicação.
Para atuação na Banestes Segu-
ros e Banestes Corretora, as chan-
ces serão para o cargo de assisten-
te securitário.

As inscrições serão recebidas
pela internet, no site da Fundação
Getúlio Vargas, www.fgv.br, até o
dia 5 de abril. A taxa de inscrição é
de R$ 39 para nível médio e de R$
43 para nível superior.

PREFEITURA

A Prefeitura de Fundão vai reali-
zar processo seletivo para contra-
tar médicos temporários. As re-
munerações chegam a R$ 10 mil.
São três vagas para médico plan-
tonista e médico do trabalho. Os
interessados podem ser inscrever
até a próxima quarta-feira, na Se-
cretaria Municipal da Saúde, das 8
às 15 horas.

O P O RT U N I DA D ES

Para níveis médio e superior
Se a g
> S EC R E TA R I A de Estado da Agricultu-
ra seleciona engenheiro civil e técni-
co em edificações.

atuação no próprio banco e na Ba-
nestes Seguros e Banestes Correto-
ra, subsidiárias da instituição.

> VAGAS: 7.
> SALÁRIOS: até R$ 4.232.
> INSCRIÇÕES: até a próxima quarta-

f e i ra .
Iopes
> INSTITUTO de Obras Públicas ins-
creve em seleção para engenheiros e
arquitetos.

> VAGAS: previsão de contratação de

12 profissionais.

> SALÁRIOS: R$ 5.868.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 21.
Banestes
> BANESTES abriu concurso para

> VAGAS: cadastro de reserva.
> O P O RT U N I DA D ES para os cargos de
técnico bancário, técnico de segu-
rança do trabalho, assistente secu-
ritário, analista econômico-finan-
ceiro e analista de tecnologia, entre
outros.

> SALÁRIOS: até R$ 3.849.
> INSCRIÇÕES: até 5 de abril.
Fu n d ã o
> PREFEITURA seleciona três médicos

para atuação temporária.
> SALÁRIOS: até R$ 10 mil.
> INSCRIÇÕES: até quarta-feira.

Fonte: Ed i ta i s .

Abaixo-assinado para pedir
convocação de concursados

Com o alto déficit de funcioná-
rios do Instituto Nacional do Se-
guro Social (INSS) em todo o País,
cidadãos criaram um abaixo-assi-
nado para pedir a convocação de
aprovados no último concurso do
órgão. A coleta eletrônica de assi-
naturas no site Change.org já tinha
mais de 12 mil registros, até o fe-
chamento desta edição.

A petição alega que, “com a falta
de profissionais suficientes para
atender nas agências da previdên-
cia, o atendimento está ficando ca-
da vez mais demorado”.

O abaixo-assinado pede que o
governo autorize uma homologa-
ção suplementar convocando os
classificados do concurso INSS
realizado em 2015 para cobrir a
demanda de servidores.

O próprio órgão vem reiterando
junto ao governo federal a autori-
zação de novo concurso, já que há
previsão de grande número de
aposentadorias neste ano.

O Ministério do Planejamento
analisa a solicitação do órgão, mas
ainda não há previsão de autoriza-
ção por parte do órgão.

A R Q U I VO / AT

AT E N D I M E N TO no INSS: petição

Cem oportunidades na
Polícia Civil do Paraná

O governo do Paraná anunciou
que vai realizar concurso para o
cargo de escrivão da Polícia Civil.
Serão oferecidas 100 vagas ime-
diatas, além de formação de ca-
dastro de reserva.

Para concorrer, é necessário
possuir curso superior em qual-
quer área de formação. A remu-
neração para o cargo é de aproxi-
madamente R$ 5 mil.

O governo ainda não definiu
data para a publicação do edital,
mas afirmou que a seleção deve-
rá ser realizada ainda neste
a n o.

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL DO PARANÁ

POLÍCIA CIVIL: salário de R$ 5 mil

