Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

BAIRROS PERIGOSOS

“Tomo remédios por causa do medo”
Duas moradoras da Serra —

anos que ajuda no

TAIS HOLLANDA

“Tem criança de 6

tráfico, entregando
drogas. Tem mães

irresponsáveis ”

auxiliar de serviços gerais, 52 anos

MORADORA DE
CENTRAL
CA R A P I N A
mostra cartela
de remédio
controlado, que
usa diariamente
para dormir

dos bairros Central Carapi-
na e Ourimar — c o n t a ra m
como vivem cercadas pelo medo,
em função da presença do tráfico
de drogas nos bairros.

“Sobrevivi a um tiroteio em no-
vembro de 2017. Saí para lanchar à
noite, ouvi os tiros e corri para a
minha casa. Ainda bem que era
perto”, contou uma auxiliar admi-
nistrativo de 33 anos.

Ela explicou que o número de
assaltos tem crescido no bairro. A
prima dela foi assaltada há 20 dias,
roubaram seu celular.

“Soube que terá uma linha de
ônibus do Terminal de Carapina
para o bairro, passando pela rua
Domineu Rody Santana. Não estou
satisfeita, porque vira rota de fuga.
Os criminosos vão para o ponto de
ônibus, assaltam e vão para dentro
de condomínio Ourimar”, contou.
Morando em Central Carapina,
uma auxiliar de serviços gerais de
52 anos disse que em fevereiro o
bairro viveu momento de tensão.
No último dia 20, um grupo de
moradores de Central Carapina,
fechou a BR-101 em Carapina e
apedrejou viaturas da PM após a

“Moro há 24 anos

no bairro. A gente
vê tráfico aqui em plena
luz do dia e não é só

t r á f i co”

auxiliar de serviços gerais, 52 anos

O JOVEM
J e ff e r s o n
Pereira Franco,
18 anos, ganhou
uma bolsa na
faculdade para
estudar
Ed u c a ç ã o
Fí s i c a

Tem criança de 6 anos que ajuda
no tráfico, entregando drogas.
Tem mães irresponsáveis e tem
mães que não aceitam,
mas elas não têm
opção. É ordem
dos traficantes!
Nós conversa-
mos para não
entrar nessa vida,
mas mesmo assim é
d i f e re n t e.
> Porque diz isso?
Tenho um filho envolvido no
tráfico de drogas. Ele está preso.
Tive de criar meus filhos sozinha e
fiz com esforço. Sempre conversei,
aconselhei. Mesmo assim ele se
envolveu com o tráfico. Antes ele
estar lá do que estar morto.

Alguns dos amigos dele conti-
nuam agindo no bairro. Um foi
preso recentemente.
> A senhora já perdeu algum
parente ou amigos no bairro?

Perdi uma vizinha há anos. Ela
estava vindo da feira e um tiro
acertou ela. Ela era uma ótima
pessoa, ótima mãe, companheira,
trabalhadora (voz embargada).
Nós temos de ir à feira e ficamos à
mercê. Ela morreu e os familiares

morte de Deusimar Lucas Cunha
Neves, 18 anos.

Ele morreu quando mandados
de prisão eram cumpridos e ao
cercarem uma casa, policiais civis
foram recebidos por homens ar-
mados. “Aquela semana foi tensa,
com toques de recolher. Quando
passo por algum traficante na rua,
baixo a cabeça”, contou.

A TRIBUNA – O tráfico em Cen-
tral Carapina age de dia e de noi-
te?

AUXILIAR DE SERVIÇOS GE-
RAIS – Moro há 24 anos no bairro.

A gente vê tráfico aqui em plena
luz do dia e não é só tráfico. Traba-
lho em outro bairro da Serra. Um
dia a caminho do ponto de ônibus,
indo para o trabalho, começou um
tiroteio assim, ao vivo e a cores.

O ponto ficava a uns três minu-
tos de onde moro. Corri direto pa-
ra minha casa.
> Pelo que notou, quem são
essas pessoas que integram o
t rá f i c o ?

São pessoas não muito jovens
(adolescentes). Tem jovens, mas a
maioria tem abaixo de 30 anos.

CATÓLICA DE VITÓRIA – CENTRO UNIVERSITÁRIO

O P O RT U N I DA D ES

Cursos e oficinas
Onde encontrar:
ESTA D O
> O PROGRAMA Ocupação Social, da
Secretaria de Estado de Direitos Hu-
manos, tem como foco cursos na
área industrial, comercial e ainda
empreendedorismo.

PREFEITURA DE VITÓRIA
> A SECRETARIA Municipal de Assis-
tência Social (Semas) oferece cur-
sos na área de alimentação, segu-
rança, portaria e outros, dentro do
Serviço de Inclusão Produtiva nas
Unidades de Inclusão Produtiva
( U I P) :

> UIP ESCOLA DA VIDA, em São José
(3332-5976) e UIP São Pedro
(3233-8211). A abertura de inscri-
ções ocorre a cada 15 dias e, geral-
mente, cada curso tem 30 vagas.

> PARA A INSCRIÇÃO, é preciso apre-

D I V U LG AÇ ÃO

sentar Carteira de Identidade, CPF e
comprovante de residência. O mate-
rial utilizado é gratuito.

PREFEITURA DA SERRA
> NO PROGRAMA Qualifica Serra,
mensalmente são oferecidas vagas
para cursos gratuitos. De abril até o
final do ano serão 1.400 vagas.

> SÃO CURSOS COMO manutenção de
computador, modelagem corte e
costura, segundo a secretária de
Trabalho, Emprego e Renda da Serra
(Seter), Lauriete Caneva.

> “NÓS TAMBÉM vamos até bairros
para captar inscrições, como Ouri-
mar. Temos programas em conjunto
para ajudar a abrir negócios e dire-
cionar para empregos”, disse ela.

> PARA PARTICIPAR, é necessário ser
morador da Serra, ter acima de 16
anos, comprovar escolaridade e le-
var documentos como Carteira de
Identidade, CPF, carteira de trabalho
e comprovante de residência.

> AS INSCRIÇÕES são no Pró-Cidadão,
dentro da Seter: av. Talma Rodrigues
Ribeiro, 5416, Portal de Jacaraípe,
das 8 às 17 horas (dias de semana).

PREFEITURAS DE
CARIACICA E VILA VELHA
> O JOVEM pode participar de oficinas
de artesanato e outras, oferecidas pe-
los Centros de Referência de Assis-
tência Social (CRAS) dos municípios.
Contatos nos sites das prefeituras.

CURSO: manutenção de computador

Jovens estão preocupados

Numa pesquisa com 6.210 jo-
vens feita pelo Instituto Jones dos
Santos Neves, 88% deles respon-
deram que se preocupam com a
violência no bairro em que mo-
ram. E 44% disseram já ter sofrido
violência em via pública e 36% ti-
veram algum parente assassinado.
Esses foram os resultados da
pesquisa com “Jovens Fora da Es-
cola”, realizada no âmbito do Pro-
jeto Ocupação Social da Secretaria
de Estado de Direitos Humanos,
(Sedh). A pesquisa, divulgada esse
ano, foi feita entre novembro de
2015 e junho de 2016.

O secretário da Sedh Julio Pom-
peu, contou que o programa Ocu-
pação Social, que trabalha com jo-
vens de 15 a 24 anos, está em 26
bairros no Estado. Na Grande Vi-
tória, um dos inseridos mais re-
centemente é o Bairro da Penha,
em Vitória. Também fazem parte
Central Carapina, na Serra, Flexal

II, em Cariacica e Ulisses Guima-
rães, Vila Velha.

“Os focos do programa são redu-
zir evasão escolar e promover re-
torno à escola; gerar emprego e
renda para jovem e desenvolver
habilidades socioemocionais atra-
vés do esporte e cultura”.

Até 2031, serão criados centros
para ofertar cursos para esses jo-
vens. “Queremos que todos os 26
pontos tenham espaço físico. Os
recursos vem do tesouro do Esta-
do e do Banco Interamericano de
Desenvolvimento (BID)”.

Morador de Flexal II, Jefferson
Pereira Franco, 18 anos, ganhou
uma bolsa do programa para cur-
sar Educação Física na faculdade.
Ele acredita que o esporte pode ser
uma saída contra a violência.
“Sempre digo para os meus ami-
gos do bairro para estudar e tam-
bém creio que o esporte ajuda a
dar outros valores”.

foram embora.
ro ?

> Tem vontade de sair do bair-

Minha casa é própria e quem vai
querer comprar casa aqui? Para
entrar no bairro, só baixando os vi-
dros do carro. Eu tomo remédio
para dormir há quatro anos por
causa do medo. Meu estado de
nervo fica muito alterado. Quase
todos os dias, ouço barulhos de ti-
ros. Tenho medo de morrer.

ANÁLISE

Alexandre Ramalho,
coronel, comandante do
Policiamento Ostensivo
Me t r o p o l i ta n o

“Minando o tráfico
diminui a violência”
“O tráfico de drogas está liga-
do diretamente ao confronto ar-
mado que acontece nessas co-
munidades, que pode resultar
em homicídios. Essa situação
também inclui o tráfico de ar-
mas, usados para proteger pon-
tos de vendas entorpecentes.

Minando o tráfico, com certe-
za diminui a violência nos bair-
ros. Quando o tráfico está baixo
ou há repressão policial, os tra-
ficantes migram para crimes de
roubos. Toda essa criminalidade
reflete de maneira negativa na
vida de moradores dos bairros.
A polícia não consegue estar
em todos os bairros ao mesmo
tempo, mas agimos com patru-
lhamentos, serviço de inteligên-
cia da PM, com o apoio de câme-
ras de videomonitoramento e
ainda do Disque-Denúncia 181.
Também se fazem necessá-
rias ações sociais para a reto-
mada dos envolvidos no crime,
principalmente retornando com
os jovens para as escolas, enca-
minhamento de cursos profis-
sionalizantes, acesso a esportes
e cultura, pois a vida no tráfico é
curta e cheia de confrontos.”

