VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Chá da moda pode causar
infertilidade, dizem médicos

Nota do Enem
aceita em 29
u n i ve r s i d a d e s
de Portugal

SÃO PAULO

Estudos indicam que o
consumo contínuo de
chá de hibisco interfere
nos níveis do hormônio
estrogênio, o que inibe
a ovulação da mulher

Tainá CamposFamoso por contribuir para o

emagrecimento, o chá de hi-
bisco deve ser visto com res-
trição, principalmente para mu-
lheres em idade fértil e gestantes.
De acordo com uma pesquisa
feita pela Guru Jambheshwar
Universidade de Ciência e Tecno-
logia, da Índia, o chá de hibisco po-
de alterar a fertilidade da mulher.
No estudo ficou comprovado
que o consumo contínuo interfere
nos níveis circulantes do hormô-
nio estrogênio, o que inibe a ovula-
ção da mulher e causa uma inferti-
lidade momentânea.

O ginecologista e obstetra, Fer-
nando Guedes, explicou que a in-
fertilidade está atrelada à ingestão
de grande quantidade de chá.

“O que ficou comprovado é que
tomar o chá em grandes quantida-
des diárias, como um litro, pode
tornar a mulher infértil tempora-
riamente. Esse efeito pode ser re-
vertido, a partir do momento da
suspensão da ingestão”, explicou.
O médico disse que com o avan-
ço dos estudos, futuramente, as
propriedades do chá poderão até
ser usados na fabricação de anti-
concepcionais femininos.

“Por conta da comprovação dos

THIAGO COUTINHO/AT

MÉDICA L o re n a
Baldotto: “Há
pessoas que
acabam
ingerindo um
litro por dia, o
que não é
re c o m e n d a d o
de forma
alguma”

estudos, há uma tendência em fa-
zer do chá como anticoncepcional.
O que não pode ser aplicado, tendo
em vista que ainda não se sabe a
dosagem correta que inibe a ovu-
lação”, disse o médico.

A ginecologista Lorena Baldotto
disse que por conta das substân-
cias do chá de hibisco que com-
prometem os níveis hormonais de
estrogênio, a quantidade reco-
mendada por dia é de até 200 ml.
“Para quem está em um processo

de emagrecimento, ele é ótimo por
conta do efeito diurético, mas há
pessoas que acabam ingerindo um
litro por dia, o que não é recomen-
dado de forma alguma”, enfatizou.
Sobre a reversão do diagnóstico
de infertilidade, a médica acres-
centou que é possível, desde que a
pessoa suspenda o consumo total
do chá. “O efeito é reversível, mas
não é possível confirmar isso caso
uma pessoa tome um litro de chá
por 20 anos, por exemplo. É neces-

sário ter equilíbrio”, acrescentou.
Já a nutricionista Karina Gouvêa
alertou que quem está querendo
engravidar ou tem planos para os
próximos meses deve evitar o con-
s u m o.

“Além de não ser indicado para o
consumo frequente de mulheres
em idade fértil, as mulheres diag-
nosticadas com alguma problema
relacionado à fertilidade não de-
vem consumi-lo em nenhuma
ocasião”, explicou.

D I V U LG AÇ ÃO

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

THIAGO COUTINHO/AT

D I V U LG AÇ ÃO

Atenção
“É preciso ficar atento às do-
ses diárias ingeridas. Se a pes-
soa tem planos de engravidar ou
se está grávida é preciso evitar o
consumo.”

Fernando Guedes,
ginecologista e obstetra

E xc e ss o
“Tudo em excesso faz mal. Se a pes-
soa está tentando engravidar e não
está conseguindo, o chá pode piorar a
situação.”

Lorena Baldotto, ginecologista pós-
graduada em sexologia

Ev i ta r
“Mulheres diagnosticadas
com algum problema relaciona-
do à fertilidade não devem con-
sumir o chá de hibisco em ne-
nhuma ocasião.”

Karina Gouvêa,
n u t r i c i o n i s ta

CHÁ DE HIBISCO: re s t r i ç õ e s

O Instituto Nacional de Estu-
dos e Pesquisas Educacionais
Anísio Teixeira (Inep) assinou
um acordo interinstitucional
com a Universidade Fernando
Pessoa (UFP), que passa a acei-
tar os resultados do Enem
(Exame Nacional do Ensino
Médio) na seleção de estudan-
tes brasileiros.

Com isso, passa para 29 o nú-
mero de instituições portugue-
sas que aceitam o resultado do
exame para ingresso de brasi-
leiros. As instituições portu-
guesas que usam os resultados
do Enem têm liberdade para
definir qual a nota de corte e os
processos financeiros e acadê-
micos para o acesso dos estu-
dantes brasileiros aos cursos
o f e r t a d o s.

A revalidação de diplomas e
o exercício profissional no Bra-
sil de quem cursar em Portugal
estão sujeitos à legislação bra-
sileira aplicável à matéria.

ONDE SE INSCREVER
29 cursos superiores
> Universidade de Coimbra
> Universidade de Algarve
> Instituto Politécnico de Leiria
> Instituto Politécnico de Beja
> Instituto Politécnico do Porto
> Instituto Politécnico de

Por talegre

do Ave

> Instituto Politécnico do Cávado e

> Instituto Politécnico de Coimbra
> Universidade de Aveiro
> Instituto Politécnico de Guarda
> Universidade de Lisboa
> Universidade do Porto
> Universidade da Madeira
> Instituto Politécnico de Viseu
> Instituto Politécnico de

Sa n ta r é m

> Universidade dos Açores
> Universidade da Beira Interior
> Universidade do Minho
> Cooperativa de Ensino Superior

Politécnico e Universitário
> Universidade Lusófona de
Humanidades e Tecnologias

> Instituto Politécnico de Setúbal
> Instituto Politécnico de Bragança
> Instituto Politécnico de Castelo

B ra n c o

> Universidade Lusófona do Porto
> Universidade Portucalense
> Instituto Universitário da Maia
> Instituto Politécnico da Maia
> Universidade Católica

Por tuguesa

> Universidade Fernando Pessoa

