4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
Mãe reencontra bebê após 1 mês

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Waléria Soares pegou
filho de volta na polícia.
Ela afirma que o bebê
foi levado por uma
amiga, que negou o
fato. Caso é investigado

FOTOS: ANTONIO MOREIRA / FÁBIO NUNES E KANANDA NATIELLY

ENTENDA O CASO
D e s a p a re c i m e n t o
> WALÉRIA SOARES DA SILVA,
32 anos, afirmou ter seu bebê
sequestrado por uma amiga

> ELA VEIO GRÁVIDA da Bahia para o

Espírito Santo para a retirada de
documentos, já que é capixaba.

> A AMIGA a conheceu na rua,

quando foi pedir uma informação
para Waléria. Sabendo que a
gestante morava em um abrigo,
ofereceu que morasse na casa dela,
em Vila Velha.

> DURANTE A ESTADIA as mulheres

ficaram amigas. A dona da casa, que
é representante comercial
aposentada, ajudou Waléria até
com tratamento odontológico.

> APÓS O BEBÊ NASCER no dia 8 de

março, Waléria teve que voltar para
a Bahia, pois precisava dos
documentos do marido para obter a
certidão de nascimento do filho.

> WALÉRIA VIAJOU E DEIXOU a
criança com a amiga, pois não
queria levar o filho para a viagem
sem documentos.

> QUANDO VOLTOU AO ESTADO no dia

28, ela não encontrou a amiga e o
filho na casa em que moravam em
Ponta da Fruta, Vila Velha.

> A POLÍCIA CIVIL encontrou ontem a

mulher com a criança em Campo
Grande, Cariacica. Ela foi devolvida
para a mãe que voltará para a Bahia
amanhã.

WALÉRIA SOARES DA SILVA com
o pequeno Manoel Felipe, após
ir à Delegacia Antissequestro para
recebê-lo de volta. Os dois estão
no abrigo da Prefeitura de Vitória

“Ele estava bem e sorrindo”,
afirma rapaz que ajudou

Polícia diz que acusada
negou ter levado criança

Ao receber de volta o filho que
estava desaparecido, Waléria teve
um primeiro alívio. O bebê Ma-
noel Felipe nasceu no dia 8 de
março. “Ele estava bem e sorrindo,
brincando com a gente”, disse o
amigo de Waléria, Eder Lopes de
Oliveira, 31 anos, que estava com
ela na delegacia.

Ele conheceu Waléria no Alber-
gue Noturno para Migrantes, em
que está hospedado desde o dia 28

ANTONIO MOREIRA/AT

de março, e ajudou a mulher a en-
contrar o filho.

“Waléria me contou a história
dela, mas estava só olhando para o
céu, esperando a polícia trabalhar.
Eu dei a ideia para ela postar no
Facebook, procurar alguma rede
de comunicação e graças a Deus
deu certo”, contou Eder.

O homem contou que ela estava
muito deprimida com a situação:
“Ela chorava o tempo todo, como
eu tenho dois filhos, me comovi
com a história e tentei ajudar da
maneira que eu pude”.

Eder veio de São Paulo e está no
abrigo em busca de emprego. Para
Waléria, a ajuda do amigo foi es-
sencial para resgatar o filho.

“Ele foi um verdadeiro anjo para
mim, o Eder e as outras pessoas do
abrigo que me ajudaram a encon-
trar o meu filho”.

Waléria confirmou que recebeu
o filho saudável, porém enfrenta
problemas com a readaptação da
criança, que estranha a presença
da mãe.

“Fico triste porque meu próprio
filho está me rejeitando, ela – a
mulher que estava com a criança –
acostumou ele com mamadeira,
por isso não consigo amamentá-
lo”, lamentou Waléria.

Ela também reclama que não re-
cebeu as roupas e fraldas do bebê:
“São coisas que fazem falta.”

Em depoimento na Delegacia
Antissequestros (DAS), a mulher
que estava com o bebê negou ter
levado a criança sem o conheci-
mento da mãe.

Ela afirmou que contou para
Waléria, mãe do bebê, que estaria
em outro endereço quando a mãe
retornasse da Bahia.

Elas moraram juntas em Ponta
da Fruta, Vila Velha, mas com o
fim do contrato de aluguel da casa
em que estavam, ela se mudou pa-
ra Campo Grande, Cariacica.

Waléria nega ter sido avisada so-
bre essa mudança. As duas se en-

contraram na delegacia na tarde
de ontem na entrega do bebê.

“Ela não falou comigo, nem que-
ria me devolver o meu filho. Só en-
tregou porque os policiais manda-
ra m ”, disse Waléria.

Para a polícia, a mulher que esta-
va com a criança afirmou que a
mãe não abandonou o filho, e que
só estava com o bebê para poder
a j u d á - l o s.

Os depoimentos das mulheres
foram tomados na tarde de ontem
e o caso agora será investigado pe-
la Delegacia de Proteção à Criança
e ao Adolescente (DPCA).

THIAGO COUTINHO - 06/07/2017

DELEGADO PAZOLINI, titular da DPCA, vai investigar o caso a partir de hoje

Es c l a re c i m e n t o
O nome da mulher que estava
com o bebê não está sendo di-
vulgado, pois o caso ainda é
apurado pela Polícia Civil, que
descartou, na tarde de ontem, a
possibilidade de sequestro.

EDER LOPES e Waléria com o bebê

Luiz Felipe Guerra

Kananda NatiellyApós 34 dias de espera, a mãe

que acusou uma amiga de
ter sequestrado o seu bebê,
de apenas um mês, reencontrou o
filho na tarde de ontem.

Waléria Soares da Silva, 32 anos,
recebeu a criança na Delegacia
Antissequestro (DAS), na Enseada
do Suá, em Vitória, na manhã de
ontem.

“Agora voltarei para a Bahia na
sexta-feira (amanhã) para cuidar
dos meus filhos junto com meu
marido”, disse aliviada a mãe, que
tem outro filho de cinco anos.

Ela foi levada com o filho, o pe-
queno Manoel Felipe, de volta pa-
ra o Albergue Noturno para Mi-
grantes Bezerra de Menezes, em
Vitória, onde está abrigada.

Segundo a mãe, o bebê passa
bem, mas está rejeitando o leite
materno. Waléria acusa uma mu-
lher, que a recebeu na casa dela
durante três meses, de ter levado
Manoel Felipe.

A mãe é capixaba, mas mora na
Bahia e veio ao Estado para refazer
documentos. Ela conheceu a acu-
sada na rua e elas se tornaram ami-
gas. A acusada a ofereceu moradia.
Waléria, que estava grávida, mo-
rou três meses na casa da mulher.
Durante a estadia, a criança nas-
ceu. A mãe voltou para a Bahia
porque precisava dos documentos
do pai para obter a certidão de
nascimento da criança, mas dei-
xou Manoel com a amiga.

“Quando eu decidi ir para a Ba-
hia, ela me falou para não levar o
bebê porque, como não tinha do-
cumento dele, a polícia poderia
achar que eu roubei a criança”,
disse Waléria.

Quando ela voltou da Bahia, dia
28 de março, com o registro do fi-
lho, não encontrou mais a mulher
no endereço em que elas estavam
morando, na Ponta da Fruta, em
Vila Velha.

A mulher que estava com o bebê,
uma revendedora de sorvetes de
51 anos, foi localizada pela Polícia
Civil em Campo Grande, em Ca-
riacica, e prestou depoimento na
tarde de ontem.

A Polícia informou que ela cola-
borou com as investigações e en-
tregou a criança, de forma tranqui-
la, sem apresentar resistências.

