32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018

Espor tes
BO DY BOA R D I NGCapixabas contra os outros

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Circuito Brasileiro
começa hoje em
Balneário Camboriú
(SC), palco de boas
lembranças para
os atletas do Estado

FABIANO RAUPP/MUNDOBODYBOARD — 25/11/2017

Circuito do País
volta a ter mais
de uma etapa
após cinco anos

Acácio RodriguesDe hoje até domingo, a praia

do Estaleirinho, em Balneá-
rio Camboriú (SC), recebe a
primeira etapa do Circuito Brasi-
leiro de Bodyboarding. E um trio
capixaba já começa a disputa com
pinta de favorito.

Lucas Rodrigues, Maylla Ven-
turin e Leonardo Moreira con-
quistaram o Troféu Brasil em suas
categorias em 2017, justamente
nas ondas do Estaleirinho.

Agora, voltam com a missão de

manter o retrospecto do Estado.

A etapa em Balneário Camboriú,
com mais de 100 atletas confirma-
dos, sendo 15 do Espírito Santo, é a
primeira das quatro do Circuito
Brasileiro deste ano.

“É muito especial voltar lá. Já es-
tamos familiarizados, conheço o
pico e isso é uma vantagem a mais.
Estou empolgada”, afirmou Mayl-
la Venturin, 42 anos, campeã bra-
sileira profissional em 2017.

Campeão master no ano passa-
do, Leonardo Moreira, de 37 anos,
assumiu que os capixabas são as
grandes estrelas na praia.

“Chegamos com maior moral no
mar. Eles olham de forma diferen-

A CAPIXABA MAYLLA VENTURIN foi campeã do Troféu Brasil de 2017, realizado em Balneário Camboriú

te para a gente, tipo os astros, os
'perigosos'. Estou nessa expectati-
va de vencer de novo”, garante
Leonardo Moreira, que desta vez
vai competir na categoria profis-
sional masculina.

Lucas Rodrigues, que venceu o
profissional do Troféu Brasil no
ano passado, espera defender o tí-
tulo. Mas sem se sentir pressiona-
do: “Meu objetivo é defender o tí-
tulo. Mas estou mais tranquilo por
não ter a pressão de estreia”.

H I STÓ R I C O

A praia do Estaleirinho é de boas
lembranças para outros bodyboar-
ders do Estado. Em 2009, Lucas
Nogueira e Neymara Carvalho
venceram a etapa do Circuito
Mundial que foi disputada por lá.
Os dois também vão representar o
Estado a partir de hoje.

A terceira das quatro etapas do
Circuito Brasileiro deste ano está
marcada para Guarapari, entre os
dias 2 e 5 de agosto.

SAIBA MAIS
Circuito Brasileiro
de Bodyboarding
> 1ª ETAPA: em Balneário Camboriú

(SC), de hoje a domingo

> 2ª ETAPA: em Niterói (RJ), de 28 de

junho a 1º de julho

> 3ª ETAPA: em Guarapari (ES), de 2 a

5 de agosto

> 4ª ETAPA: em Cabo de Santo Agosti-

nho (PE), de 23 a 26 de agosto

A última vez que o Circuito Bra-
sileiro de Bodyboarding teve mais
de uma etapa foi em 2013. De lá
para cá, os atletas tiveram apenas
dois campeonatos: um em 2014 e
outro ano passado.

O retorno da maior competição
do País é a prova de que a modali-
dade volta aos velhos tempos.

“Vencer no ano passado foi bem
importante para a modalidade e
isso reflete na organização do bo-
dyboarding do Espírito Santo. Te-
mos uma participação ativa hoje
dentro da Confederação Brasileira
e isso é importante para o reco-
nhecimento da modalidade”, con-
tou a capixaba Maylla Venturin,
atual campeã brasileira.

Com R$ 15 mil em premiação
para a categoria profissional, o
Circuito Brasileiro de Bodyboar-
ding terá outras três etapas nesta
t e m p o ra d a .

De 28 de junho a 1º de julho, a
disputa acontece em Niterói (RJ).
A terceira parte do campeonato
está marcada para Guarapari, de 2
a 5 de agosto.

Para fechar a temporada nacio-
nal do bodyboarding, de 23 a 26 de
agosto a etapa será em Cabo de
Santo Agostinho (PE).

De bem com
todas as torcidas
Ex-Pânico e Legendários,
Juju Salimeni é o mais novo
reforço de Milton Neves para
o novo programa esportivo
que ele comandará na TV
Bandeirantes. Referência no
cuidado com o corpo, ela
quer levar um pouco do mun-
do fitness para a atração e
não teme que a identificação
com o Palmeiras possa atra-
palhar na nova carreira.

“Tenho, sim, essa ligação
com o Palmeiras que acon-
teceu naturalmente, mas o
meu foco não será futebol,
então não me preocupo
com os times rivais. De
qualquer forma, sou bem
tratada por outros times”.

DE OLHO NO LANCE

Jogos de pôquer
Enquanto segue fir-
me na recuperação do
pé direito, Neymar tam-
bém arruma tempo pa-
ra fazer um dos seus di-
vertimentos favoritos:
jogar pôquer.

Desta vez, o craque
teve a companhia do
ex-craque Ronaldo Fenômeno e do técnico Vanderlei Luxemburgo, em
um torneio na noite da última terça-feira, em São Paulo.

* * *

Homenagem do
Pearl Jam com gafes
Depois de fazer shows
mês passado no Brasil, o
Pearl Jam lançou nesta se-
mana uma série de camisas
em alusão à Copa do Mun-
do . Ao todo, são 13 modelos
homenageando 13 países
diferentes. Mas nem todos
estarão necessariamente o
Mundial deste ano. Casos
de Chile, Holanda, Itália, Ir-
landa e, claro, Estados Uni-
dos, terra natal dos caras.

Torcida convocada
A seleção brasileira feminina
de ginástica olímpica disputa
nos próximos dias 15 e 16 o Tro-
feo Citta di Jesolo, tradicional
torneio por equipes na Itália,
que é uma prévia para o Mun-
dial. O time brasileiro vai contar
com o retorno de Jade Barbosa
e Flávia Saraiva, que estavam
afastadas por lesões.

Ontem, Jade postou foto
convocando a torcida: “Fim de
semana tem competição e con-
tamos com o apoio de vocês”.

Tietes do príncipe William
A partida entre Aston Villa e Cardiff,
pela segunda divisão do futebol inglês,
contou com a torcida do príncipe Wil-
liam. O membro da realeza britânica es-
teve no jogo e foi flagrado comemorando
o gol que deu a vitória para o The Villans.
Após o fim da partida, o príncipe foi tietar
os jogadores no vestiário.

