É o que aponta
levantamento feito pelo
Tribunal de Justiça.
Empresas perderam
2 mil beneficiários no
Estado, segundo a ANS

Jéssica TrucatMais de seis mil processos

movidos por usuários
contra os seus planos de
saúde estão tramitando atualmen-
te no Poder Judiciário do Estado,
segundo dados divulgados pelo
Tribunal de Justiça do Espírito
Santo (TJ-ES).

No início de março deste ano, o
Estado tinha 1.091.451 usuários de
planos de saúde, dois mil benefi-
ciários a menos do que no mesmo
período de 2017, de acordo com a
Agência Nacional de Saúde Suple-
mentar (ANS).

Diante do aumento da judiciali-
zação da saúde – tentativa de obter
tratamentos e cirurgias, por meio
de ações judiciais –, a advogada Li-
diane Zumach afirmou que a
maioria dos casos que recebe se
refere a problemas ligados à nega-
tiva para a realização e autoriza-
ções de procedimentos, além de
cobranças altas.

“Casos mais complexos como,
negar a cirurgia bariátrica, remé-
dios de câncer terminal, aconte-
cem muito. O plano não pode ne-
gar e, muitas vezes, isso, infeliz-
mente, vem acontecendo”, explica
Lidiane, sobre os problemas.

De acordo com a advogada, seu
escritório recebe, pelo menos, uma
vez por semana um paciente com
problemas com a área da saúde.
Um dos casos pertinentes foi de
uma idosa de 80 anos que estava
sendo cobrada 10 vezes a mais que

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

C O N Q U I STA

LEONE IGLESIAS/AT

Ci d a d e s

R EC L A M A Ç Ã OSeis mil vão à
Justiça contra
planos de saúde

o plano original.

“O idoso acaba ficando mais vul-
nerável. Eles estavam querendo
cobrar R$ 9 mil, um reajuste des-
necessário. Os procedimentos
realmente são caros, mas o consu-
midor não deve passar por isso”,
explicou Lidiane.

As queixas não chegam somente
ao Judiciário, mas também batem
às portas dos órgãos de defesa do
c o n s u m i d o r.

De acordo com o Procon Esta-
dual, neste ano, até o momento, há
96 registros de denúncias. Em
2017, foram 518 reclamações rela-
cionadas a planos de saúde.

Para a diretora-presidente do
Procon Estadual, Denise Izaíta, as
três principais queixas são: negati-
va de cobertura, demora em mar-
car exame e descumprimento de
cláusulas contratuais.

“Percebemos que os planos não
têm se atentado sobre essas situa-
ções dos pacientes. Com saúde
não se brinca, não se pode esperar.
Damos um atendimento mais rá-
pido para essa questão”, afirmou.

Ação garante benefício a pensionista

Foi através da Justiça que a pen-
sionista Manoela Batista, de 71
anos, ganhou ação contra o seu
plano de saúde.

Manoela participava do plano do
marido como dependente, mas
após o falecimento dele, em 2016,
ela perdeu a carência em uma das

modalidades propostas.

De acordo com seu filho, o admi-
nistrador de empresas João Henri-
que Batista, 36, o problema foi a fal-
ta de informação.

“Não houve nenhuma ligação por
parte do plano. Buscamos informa-
ções e não nos avisaram que ela pre-

cisava fazer um novo plano para ga-
rantir o prazo da carência”, explicou.
“Uma senhora de 71 anos com pla-
no de saúde não pode correr o risco
de precisar de última hora de uma
emergência e ter de esperar a carên-
cia de um ano, um absurdo”, disse o
filho.

ANO
2016
2017

TOTA L
1 . 2 85
1.208

TOTA L
1.301
1.308
1.494

OS NÚMEROS DE AÇÕES NO ESTADO
PROCESSOS JULGADOS
CONTRA PLANOS DE SAÚDE
ANO
2013
2014
2015
INGRESSO DE PROCESSOS
NO JUDICIÁRIO POR ANO
CONTRA PLANOS
DE SAÚDE
ANO
2013
2014
2015

TOTA L
1.675
1.628
1.438

TOTA L
1.408
1.139

ANO
2016
2017

Como buscar ajuda
Se o paciente tiver um pedi-
do negado no plano de saúde, o
ideal é procurar a defesa do
c o n s u m i d o r.

Caso seja comprovado, é

aplicada uma penalidade.

O paciente pode fazer uma
reclamação na Agência Nacio-
nal de Saúde Suplementar
(ANS), pelo “Disque ANS”, no
telefone 0800 701-9656. Se
não conseguir resposta, pro-
curar a Justiça, principalmen-
te para casos de urgência.

FONTE: TRIBUNAL DE JUSTIÇA - ES

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

THIAGO COUTINHO - 05/10/2017

são caros para

“Os procedimentos

receber o que paga”

os planos, mas o
consumidor precisa

Lidiane Zumach, advogada

se brinca. Damos

“Com saúde não

para essa questão”

um atendimento mais
rápido e privilegiado

Denise Izaíta, diretora do Procon Estadual

informação, correr

“É preciso procurar

lesado pela empresa”

atrás do Procon, de um
advogado, para não ser

Francislene Paiva, advogada

SUS recebeu 585 milhões

A Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS) repassou ao
Sistema Único de Saúde (SUS) em
2017 o valor recorde de R$ 585,41
m i l h õ e s.

A informação foi apresentada na
quinta edição do Boletim Infor-
mativo da agência deste ano.

De acordo com eles, o valor é o
maior já repassado anualmente
pela ANS desde a sua criação, em
2000, e representa um aumento de
mais de 85% em comparação ao
montante arrecadado em 2016.

A ANS, em nota, explica que, no
ano passado, houve um grande au-
mento na quantidade de procedi-
mentos cobrados.

O valor cobrado das operadoras
de serviço no ano foi mais de
R$ 737 milhões, referente a mais
de 500 mil atendimentos de bene-
ficiários na rede pública de saúde.
Desde 2000, a ANS cobrou das
operadoras de planos de saúde
R$ 3,28 bilhões, referentes a cerca
de 2,1 milhões de atendimentos a
beneficiários no sistema público
de saúde.

Desse total, o Fundo Nacional de
Saúde (FNS) já foi ressarcido pela
ANS em R$ 2,06 bilhões, o equiva-
lente a 64% do que foi efetivamen-
te cobrado das operadoras.

Diante desse cenário, a Federa-
ção Nacional da Saúde (Fenasaú-
de), afirma que o aumento da judi-
cialização ocorre em diversos seg-
mentos da economia brasileira.

Por meio da assessoria, o órgão,
explica que isso acontece devido à
maior consciência atual dos con-
sumidores quanto a seus direitos, à
maior disposição em exigi-los e ao

LEONARDO BICALHO — 1 6 / 03 / 2 0 1 7

PACIENTE consulta página da ANS

acesso mais fácil à Justiça.

“O direito individual dos pacien-
tes está se sobrepondo ao direito
c o l e t i vo ”, diz.

Segundo a Fenasaúde, isso não
tem a ver com mudanças na quali-
dade dos atendimentos. “A lé m
desses fatores, no caso do setor de
Saúde Suplementar, pode-se
acrescentar mais um, que é a alta
probabilidade de ter a demanda
atendida”.

Com esse cenário, de acordo
com o órgão, a expectativa é de su-
c e s s o.

“É de se esperar que consumi-
dores venham a demandar, não
apenas direitos legítimos, mas
também 'vantagens' não contem-
pladas nas normas nem nas letras
frias dos contratos”, explica em
nota.

