Pol í c i a

CASO THAYNÁ ANDRESSA

Começa julgamento de
acusado de assassinato

FÁBIO NUNES — 23/11/2017

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

Três pessoas
são baleadas
por bandidos
em Vila Velha

Ademir Lúcio Ferreira
vai hoje ao Fórum de
Viana para o início da
ação sobre a morte da
menina, que ocorreu
em outubro de 2017

Tais de HollandaO acusado Ademir Lúcio Fer-

reira, de 52 anos, será leva-
do a julgamento hoje, às 13
horas, pela acusação de estupro e
assassinato de Thayná Andressa
de Jesus, de 12 anos. A audiência
de instrução será na 3ª Vara Crimi-
nal de Viana, no Fórum Olival Pi-
mentel, no centro do município.

“Se tivesse prisão perpétua, que-
ria que Ademir pegasse a perpé-
tua. Se tivesse pena de morte, que-
ria que o Ademir pegasse. No Bra-
sil a máxima são 30 anos. Quero
pelo menos a máxima. O que ele
fez foi horrível. É monstruosida-
de ”, desabafou a vendedora Cle-
milda Aparecida de Jesus, de 39
anos, mãe de Thayná.

Caso haja condenação pelos cri-
mes, ele poderá recorrer. Nesse
procedimento, o caso pode voltar
para a 1ª Vara Criminal de Viana,
para nova audiência.

Nesse caso retornaria à mesma
vara na qual Ademir esteve no últi-
mo dia 19, para julgamento referen-
te a um crime de estupro contra
uma menina de 11 anos, cometido
três dias antes do crime contra
Thayná. Na audiência sobre a me-
nina de 11 anos, ele foi condenado a
34 anos de prisão por estupro de
vulnerável, sequestro e ameaça.

Ademir, que está preso no Presí-
dio Estadual de Vila Velha V
(PEVV V), foi defendido por uma
advogada, que preferiu não revelar
o nome. Em contato, ela informou
que já não está mais no caso e não
soube informar quem fará a defesa
dele na audiência de hoje. Vários
advogados se negaram a pegar o
caso de Ademir para a audiência
realizada em março.

A vendedora Clemilda Apareci-
da de Jesus contou que está reu-
nindo forças para a audiência de
hoje. “Mais uma etapa dessa histó-
ria triste demais. Estou pedindo a
Deus muita sabedoria. Mas está

O RÉU ADEMIR FERREIRA é levado por policial, após ser preso pela morte de Thayná Andressa (destaque)

muito difícil”, contou.

Ela esteve no fórum no dia do
julgamento anterior, em apoio à
família da garota estuprada.

Neste dia, o juiz Carlos Henri-
que Rios do Amaral Filho, titular
da 1ª Vara Criminal de Viana, não
permitiu que ninguém permane-
cesse na sala de audiência, mas
viabilizou um encontro entre Cle-
milda e Ademir.

Clemilda contou que ao ver
Ademir, foi tomada por emoção e
teve de ser retirada da sala. “Per -
guntei para ele se ele me conhecia.
Perguntei para ele se sabia o que
ele tinha feito na minha vida e na
vida da minha filha. Ele falou que
ia contar tudo para o juiz, que não
foi ele e que eu ia pedir perdão pa-
ra ele. Ele teve essa audácia!”

“Mais uma etapa

triste. Estou pedindo a
Deus muita sabedoria.

Mas está muito difícil”

Clemilda de Jesus, mãe de Thayná

dessa história

E N T E N DA

Histórico do caso Thayná

> NO DIA 17 DE OUTUBRO do ano pas-
sado, Thayná Andressa de Jesus
Prado, de 12 anos, saiu de casa para
procurar caixas de papelão para aju-
dar a mãe em uma mudança.

> CÂMERAS DE UM COMÉRCIO regis -
traram a menina entrando em um Gol
dirigido por Ademir. A última vez que
a menina foi vista .

FÁBIO VICENTINI — 05 / 1 2 / 2 0 1 7

CLEMILDA DE JESUS: Justiça

> EM 6 DE NOVEMBRO, a mãe de Thay-
ná fez um protesto em frente ao Pa-
lácio Anchieta, em Vitória. No mes-
mo dia, o Gol prata usado no seques-
tro foi achado pela polícia.

> UMA OSSADA FEMININA foi encon-
trada em uma lagoa de Viana. Peda-
ços de um vestido também foram en-
contrados e o padrasto da menina
reconheceu como sendo de Thayná.
> EM 14 DE NOVEMBRO, Ademir Ferrei-
ra foi preso em Porto Alegre e voltou
ao Estado. Ele negou estupro e diz
que Thayná morreu ao cair na lagoa
> NO DIA 4 DE DEZEMBRO a Polícia Ci-
vil divulga o resultado do exame de
DNA n a ossada encontrada na la-
goa, em Viana. O delegado José Lo-
pes confirma que a ossada
é mesmo da menina Thayná.
> NO DIA 6 DE DEZEMBRO a menina

Thayná é enterrada em Cariacica.

> H OJ E começa o julgamento de Ade-
mir Ferreira, acusado de matar a es-
tudante.

GIRO RÁPIDO
Suspeitos de tráfico em
Flexal II são detidos
Policiais militares detiveram no
início da tarde de ontem dois sus-
peitos de tráfico de drogas no bair-
ro Fexal II, em Cariacica. Eles fo-
ram detidos após denúncias anô-
nimas, que indicavam local e horá-
rio em que haveria entrega de dro-
gas em Itacibá, também Cariacica.
Durante busca pessoal foi en-
contrado um tablete grande de
crack e uma pequena porção da
mesma substância.

Carga de cigarros falsificados
avaliada em R$ 50 mil é apreendida
A Delegacia de Segurança Patrimonial, sob a respon-
sabilidade do delegado Fabiano Rosa, prendeu ontem
Melchisedeck Francisco Rodrigues, 46 anos. Na resi-
dência dele foi apreendida uma pistola .380, dois carre-
gadores, 39 munições, 3kg de pasta base de cocaína, R$
9.573,00 em cheques, R$ 5.210,00 em espécie, e 6.700
maços de cigarros falsificados avaliados em R$ 50 mil.
Ele foi detido em Cristóvão Colombo, Vila Velha e au-
tuado por receptação, posse ilegal de arma e tráfico de
drogas e encaminhado ao Centro de Triagem de Viana.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

MATERIAL APREENDIDO pela polícia com o acusado

Pânico, correria e sensação de
desespero. Assim foi a noite de
terça-feira para moradores do
bairro Ataíde, no município de
Vila Velha.

Dois bandidos armados che-
garam na rua atirando e deixa-
ram três pessoas feridas: um jo-
vem, de 18 anos, um comercian-
te, de 32, e a mulher dele, tam-
bém comerciante, de 28 anos.
Nenhum suspeito de ter atirado
foi preso.

Segundo investigadores da
Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o crime
aconteceu às 22h50, na rua B.

O jovem estava sentado na
frente da casa onde mora e as
outras duas vítimas estavam
dentro do bar. O estabelecimen-
to pertence ao casal que foi atin-
g i d o.

Testemunhas afirmaram que
os bandidos chegaram na rua de
carro, desceram e atiraram di-
versas vezes sem ter um alvo
d e f i n i d o.

O jovem de 18 anos foi atingi-
do com um tiro no pescoço. O
comerciante foi baleado no
queixo, no pescoço e no ombro
direito e a mulher dele levou
um tiro no maxilar e um na mão
d i re i t a .

Os bandidos conseguiram fu-

gir do local.

As vítimas foram socorridas e
levadas para o Hospital Antônio
Bezerra de Faria, no mesmo
m u n i c í p i o.

O caso em questão será inves-
tigado pela Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) de Vila
Ve l h a .

NARA PARANÁ - 28/04/2013

HOSPITAL : socorro às vítimas

Adolescente morto com
18 tiros em Cariacica
O adolescente Gabriel Lucas
Curitiba Gomes, de 17 anos, foi as-
sassinado com 18 tiros na noite de
terça em Aparecida, Cariacica.

A vítima estava na rua Santa He-
lena quando foi perseguida por
dois bandidos. Os criminosos ati-
raram, fugiram e não foram pre-
sos. De acordo com a polícia, no
dia anterior o adolescente teria se
envolvido em uma briga no bairro
e agredido um garoto.

