26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Decisão que pode
livrar Palocci sai hoje

Relator do caso, Fachin
votou para não
conceder o habeas
corpus, e outros
três ministros já
o acompanharam

DIVULGAÇÃO - 07/09/2017

B R AS Í L I AO plenário do Supremo Tri-

bunal Federal (STF) retoma
hoje o julgamento do pedi-
do de habeas corpus do ex-minis-
tro Antonio Palocci, preso preven-
tivamente desde setembro de
2016. Relator do caso, ministro Ed-
son Fachin já votou ontem para
não conceder o pedido ao ex-mi-
nistro, e foi acompanhado por Luís
Roberto Barroso, Luiz Fux e Ale-
xandre de Moraes.

Para Fachin, a liberdade de Pa-
locci pode comprometer a ordem
pública. Ele também disse que não
vê ilegalidades na prisão. “O cená-
rio revela a periculosidade concre-
ta do agente e o risco de reiteração
do crime e prática de futuras infra-
ções”, disse o relator sobre Palocci,
preso em Curitiba (PR) no âmbito
da Operação Lava a Jato.

Os ministros passaram a tarde
decidindo questões preliminares
sobre o processo de Palocci. A pri-
meira votação analisou se Fachin,
como relator, poderia ter retirado
o caso da Segunda Turma da Cor-
te, a qual compõe, e submeter o
habeas corpus para análise do ple-
nário, com os 11 ministros. Depois,
os ministros decidiram que não
poderiam analisar o habeas corpus
porque Palocci foi condenado em
primeira instância enquanto
aguardava tramitar no STF o pedi-
do de liberdade contra a prisão
p reve n t i va .

A defesa de Palocci entrou com
o pedido no Supremo em abril de
2017, e sua condenação em primei-
ra instância ocorreu em junho do
mesmo ano. O juiz federal Sérgio
Moro sentenciou Palocci a 12 anos,
2 meses e 20 dias de prisão por
corrupção passiva e lavagem de di-
nheiro. Seu caso ainda não foi jul-
gado em segunda instância.

PA LO C C I pediu habeas corpus em abril de 2017 e foi condenado em junho

Apesar da maioria de os minis-
tros decidir que o habeas corpus
estava prejudicado em função des-
ses fatos, Fachin optou por anali-
sar o processo de “of ício”. Isso
acontece quando o ministro en-
tende que, apesar de não poder
aceitar o habeas corpus por pro-
blemas processuais, é necessário
avaliar se existe alguma ilegalida-
de na prisão do réu.

Então, perto do fim da sessão
plenária de ontem, Fachin respon-
deu à defesa e aos colegas do ple-
nário que não vislumbrava ilegali-
dades na prisão preventiva de Pa-
locci. Inicialmente, não estava de-
cidido se os demais ministros tam-
bém votariam o habeas corpus “de
o fí ci o”. Mas, depois de Barroso,
Fux e Moraes anunciarem que
acompanhariam o relator.

Renato Duque ganhou
uísque do ex-ministro
Em sua proposta de delação
premiada, o ex-diretor de Servi-
ços da Petrobras Renato Duque
reconstitui encontro com o ex-
ministro Antonio Palocci em
2010, após Dilma Rousseff ter si-
do eleita. Operador de propinas
do PT na estatal, Duque saiu da
cobertura de Palocci em Brasília
com uma caixa exclusiva de
Johnnie Walker Blue Label, o
mais caro uísque da marca.

Nas palavras do ex-diretor da
estatal, a garrafa foi a forma que o
petista encontrou para retribuir
os feitos de Duque “no papel de
arrecadador do PT”.

Ex-governadores serão
julgados na 1ª instância

A Procuradoria-Geral da Re-
pública (PGR) pediu ao Superior
Tribunal de Justiça (STJ) que en-
vie ações penais e investigações
contra cinco ex-governadores –
que renunciaram para disputa-
rem as eleições gerais de outubro
– para a Justiça da 1ª instância.

Ao todo, foram enviadas ao STJ
pedidos para que seis ações pe-
nais, cinco inquéritos e duas sin-
dicâncias sejam analisados na
primeira instância, já que, com a
saída dos cargos, os políticos per-
deram o foro por função.

O Ministério Público Federal
(MPF) informou que, como os
procedimentos são sigilosos, não
divulgará os nomes dos ex-gover-
nadores envolvidos. Até o dia 6 de
abril, seis governadores deixaram
o cargo no prazo para desincom-
patibilização: Geraldo Alckmin
(PSDB-SP), Beto Richa (PSDB-
PR), Marconi Perillo (PSDB-GO),
Raimundo Colombo (PSD-SC),
Confúcio (MDB-RO) e Jackson
Barreto (MDB-SE).

Alckmin, que renunciou ao car-
go de governador de São Paulo
para se candidatar à Presidência,
é alvo de um inquérito por suspei-

Delator que
d evo l ve u
R$ 338 milhões
tira tornozeleira

O ex-gerente da Petrobras Pe-
dro Barusco, delator da Lava a
Jato, recebeu autorização judi-
cial para tirar a tornozeleira ele-
trônica que usou nos últimos
dois anos. A decisão é da juíza da
12ª Vara de Execuções Penais de
Curitiba Carolina Lebbos.

Barusco era gerente de Enge-
nharia da Diretoria de Serviços
da Petrobras e confessou ter re-
cebido propina de US$ 100 mi-
lhões (R$ 338 milhões) de em-
preiteiras, valor depositado na
Suíça que foi repatriado.

Ao autorizar a progressão, a
juíza Carolina Lebbos advertiu.
“No caso de descumprimento in-
justificado, estará sujeito o exe-
cutado à regressão de regime e a
não extensão do benefício a ou-
tras eventuais condenações”.

ta de caixa dois. Esse inquérito vai
para a Justiça Eleitoral.

Marconi Perillo, do PSDB, foi
denunciado por corrupção passi-
va em operação que investiga
contratos do governo estadual de
Goiás. Raimundo Colombo, do
PSD, e o tucano Beto Richa tam-
bém foram denunciados por cai-
xa dois na Lava a Jato.

JF DIORIO/AGÊNCIA ESTADO - 11/06/2017

A LC K M I N : suspeita de caixa 2

Justiça nega
pedido de
liberdade para
e n g e n h e i ro

A Justiça Federal em São Paulo
negou ontem o pedido para que o
engenheiro Paulo Vieira de Sou-
za, conhecido como Paulo Preto,
respondesse em liberdade o pro-
cesso em que é acusado de ter
desviado R$ 7,7 milhões da Der-
sa, empresa de infraestrutura do
governo paulista.

Souza foi preso na sexta sob
acusação de ameaçar uma das de-
latoras de desvios no Rodoanel
Sul. Em outra investigação ele é
acusado de arrecadar propina pa-
ra o PSDB, o que nega. A juíza
Maria Isabel do Prado, da 5ª Vara
Federal de São Paulo, disse na de-
cisão que “a manutenção da pri-
são é necessária em proteção da
colaboradora, e para preservação
do livre e espontâneo depoimen-
to das 17 testemunhas arroladas”.

