10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Para repetir o prato:
quando e como?
Muita gente escreve perguntando se podemos repe-

tir o prato em almoços de negócios ou tem dúvida
quanto ao que dizer para sinalizar a dona da casa
que gostaria de comer mais um pouco de determinado prato.

JOSÉ DE SOUZA foi um dos premiados e revelou que fará as compras do mês e um churrasco no fim de semana

Sete leitores ganham
R$ 500 em compras

Eles foram sorteados
na promoção “Pr ê m i o
Todo Dia”, da R ede
Tribuna, e são de
Vitória, Serra, Vila
Velha e Cariacica

Tainá CamposEm mais um sorteio da pro-

moção “Prêmio Todo Dia”,
da Rede Tribuna, sete sor-
tudos levaram para casa um vale-
compras no valor de R$ 500 cada,
que poderá ser usado para adqui-
rir produtos na rede de supermer-
cados Extrabom.

O 19º sorteio foi realizado ao vivo –
pelo auditor Márcio Braga e por
Wilson Nunes –durante o programa
Ronda Geral, da TV Tribuna/SBT,
apresentado por Débora Moraes.

Nesta semana, três ganhadores são
de Vila Velha. Foram sorteados no
município o mecânico José de Souza
Silva, 60, de Araças, a aposentada,
Alda de Souza Alcuri, 76, da Praia da
Costa, e Marcia da C. Penha.

Em Cariacica, os contemplados
foram o aposentado Sebastião Pe-
reira de Paula, 67, de São Benedito

OS SORTEADOS
MUNICÍPIO
GANHADOR
Vila Velha
José de Souza
Vila Velha
Alda de Souza
Vila Velha
Marcia da Penha
Cariacica
Sebastião Pereira
Cariacica
Florencio Corrêa
Gildo Gonçalves
Se r ra
Marcelo Rodrigues Vitória

e o aposentado Florêncio Corrêa,
64, de Castelo Branco.

Na Serra, foi a vez do aposenta-
do Gildo Gonçalves Sarmente, 67,
de Maringá. E em Vitória, o ganha-
dor é o professor Marcelo Rodri-
gues Amorim, 55 anos.
O diretor de Marketing da Re d e
Tri bu na , Geraldo Schuller, disse
que, a cada semana, é possível ver
a alegria dos leitores premiados.

“É bom poder ouvir que cada
um acreditou, preencheu o cu-
pom, colocou nas urnas e teve a
chance de ser premiado”, disse.

O mecânico José de Souza reve-
lou que ficou tão feliz com o vale-
compras que vai, além de fazer a
compra do mês, fazer um churras-
co nesse final de semana.

“Estou muito feliz que até já reti-
rei meu cartão. Vou fazer um chur-
rasco nesse final de semana para

comemorar ”, contou o sorteado.

Realizada em conjunto com a
rede de supermercados Extrabom,
a promoção “Prêmio Todo Dia” te -
ve início em dezembro do ano pas-
sado e segue até maio.

CUPONS

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos Clas-
sificados do jornal A Tribuna.

Em cada apuração, são válidos
apenas os cupons publicados du-
rante uma semana.

As urnas estão instaladas nos su-
permercados Extrabom ou na se-
de da Rede Tribuna, na Ilha de
Santa Maria, em Vitória. Também
há urna na sucursal na cidade de
Cachoeiro de Itapemirim, no Sul
do Estado.

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

JOSÉ DE SOUZA SILVA, mecânico

em banca. Participo da
promoção desde quando ela

começou. Estou muito feliz”

“Sempre compro o jornal
“Além de ter um bom jornal,
“A promoção é ótima. Estou

medida que eu for precisando”

com o prêmio”

assinante e estou bastante feliz

sido sorteada. Vou comprar a

ainda fui agraciada de ter

SEBASTIÃO PEREIRA DE PAULA, a p o s e n ta d o

muito satisfeito. Sou

ALDA DE SOUZA ALCURI, a p o s e n ta d a

FLORENCIO CORRÊA, aposentado

pouquinhos. Vai dar para
fazer a compra do mês. Participo

da promoção desde o início”

“Vou comprar aos
“Sou assinante há mais de 20
“Fiquei surpreso, mas

promoção de A Tribuna”

e chegou na hora certa”

anos e é a primeira vez que
ganho um prêmio. Precisava muito

sempre tive a esperança
de ser um dos sorteados nesta

MARCELO RODRIGUES AMORIM, a p o s e n ta d o

GILDO GONÇALVES SARMENTE, a p o s e n ta d o

Pois há vários casos diferentes
e, para cada um, maneiras mais
adequadas para agir. Mas uma
coisa é certa: repetir é sempre si-
nal de sucesso e a dona da casa e
os chefs adoram, tá?

Na casa de amigos – Tanto no
caso do serviço americano quan-
to no franco-americano (em que
a comida está disposta em bufês),
no momento de repetir leva-se o
prato com os talheres até o bufê.
Só deixe os talheres sobre a mesa
se tiver apoios de talher, caso
contrário leve junto para não su-
jar toalhas ou superfícies

Em restaurantes –
Dependendo de co-
mo são servidos os
pratos não há o me-
nor problema em
pedir mais ao gar-
çom. Desde que a
porção servida se
preste a mais uma
rodada. No caso de
um almoço de negó-
cios convém apenas
se certificar de que
seus companheiros
não estejam com
p r e s s a  e  p o d e m
aguardar mais um
p o u c o.

Em restaurantes
de quilo – Nesse ca-
so basta pedir licença e entrar no-
vamente na fila. Dá trabalho, cla-
ro, mas se a iguaria valer a pena,
por que não? Há quem prefira
usar o mesmo prato para aprovei-
tar molhos e temperos e os que
preferem pegar um novo prato.
Não existe regra para isso, tá?

Em eventos com serviço bufê –
Em eventos maiores, com serviço
de bufê, sirva-se quantas vezes
quiser. É sempre melhor do que
encher demais o prato e voltar
para a mesa com uma montanha
de comida difícil de administrar
e de comer .

Nesse caso, quando não há um
momento definido para se comer
o doce, se quiser comer a sobre-
mesa, pode deixar seu prato sobre

a mesa que algum garçom deveria
retirar até você voltar do bufê.

Já me aconteceu de voltar com
as frutas e encontrar o prato de
salgados ainda em meu lugar.
Não tem jeito: nesse caso, deixe a
sobremesa no lugar, pegue o pra-
to usado para entregar ao primei-
ro garçom que vir passando.

Com Serviço à francesa – E st á
tudo uma delícia, serviço impe-
cável com os garçons apresen-
tando as travessas a cada um à
mesa em perfeita sincronia. Bele-
za. Como dizer que quero mais
daquela deliciosa entrada antes
que sirvam o pri-
meiro prato?

Nesse caso há dois
p ro c ed i m en t os :
quando são poucos
convidados (até 12 e
nesse caso reco-
menda-se dois gar-
çons para agilizar o
serviço) a dona da
casa instrui para que
passem uma segun-
da vez as travessas.
Em geral, passa-
se a segunda vez
apenas o prato prin-
cipal e não a entra-
da. Mas isso não é
regra, é apenas para
agilizar: nada impe-
de que se passe todos os pratos
duas vezes. Afinal, a graça de um
jantar ou almoço é desfrutar com
calma esses momentos, certo?

Outro expediente é a própria
dona da casa perguntar antes que
se passe a próxima etapa se “al -
guém deseja mais um pouco do
ravi óli ” ou o que estiver sendo
s e r v i d o.

Mas, quer saber? Tudo o que
falamos aqui está correto, entre-
tanto, de verdade, exceto em
banquetes oficiais de Estado, vo-
cê – repito sempre – pode pedir
para repetir o que achar gostoso!
E mais de uma vez... Afinal, para
qualquer anfitrião, esse é um dos
maiores prazeres de se receber à
mesa!

Notícia de vírus H2N3 é falsa

O Ministério da Saúde informou
que não existe uma cepa “H2N3”de
vírus da influenza no País. De acor-
do com o Ministério, a informação
que circula nas mídias sociais é fal-
sa. Os vírus de influenza que atual-
mente circulam no Brasil são o in-
fluenza A/H1N1pdm09, A/H3N2 e

influenza B.

A vacina contra gripe, cuja cam-
panha inicia na segunda quinzena
de abril, protege contra estes tipos
de três vírus. O Ministério informou
que se mantém vigilante quanto à
circulação de vírus influenza no
B ra s i l .

