30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018

Internacional
TENSÃO NA SÍRIARússia promete derrubar
mísseis dos Estados Unidos

Moscou enviou a
mensagem após o
governo de Trump dizer
que vai atacar a Síria
por conta de suspeita
de uso de gás químico

OMAR SANADIKI/REUTERS

WASHINGTON E MOSCOU

A Rússia alertou ontem que

vai derrubar qualquer míssil
dos Estados Unidos lançado
contra a Síria devido a um suposto
ataque químico no sábado na cida-
de de Douma. O local é o último re-
duto rebelde da região de Ghouta
Oriental, subúrbio de Damasco, on-
de o regime do presidente Bashar
al-Assad vinha realizando ofensiva
para recuperar o território.

Após a advertência russa, o pre-
sidente americano, Donald
Trump, disse no Twitter para os
russos se prepararem para ata-
ques. Na última segunda-feira, ele
havia prometido uma reação em
até 48 horas à denúncia do uso de
armas químicas, que atribuiu ao
governo sírio.

O prazo terminou ontem, mas até
agora o conflito vem sendo travado
nas redes sociais: Trump faz amea-
ças no Twitter, e a porta-voz do Mi-
nistério do Exterior russo, Maria
Zakharova, responde no Facebook.
“A Rússia promete derrubar
qualquer míssil lançado contra a
Síria. Prepare-se, Rússia, pois eles
virão, bons e novos e inteligentes.
Você não deveria ser parceira de
um Animal Assassino com Gás
(tóxico) que mata seu povo e gos-
ta!"” ameaçou Trump, em referên-
cia ao presidente sírio, Bashar al-
Assad, acusado de ser o responsá-
vel pelo suposto ataque em Dou-
ma.

“Nossa relação com a Rússia está
pior do que nunca, e isso inclui a
Guerra Fria. Não há razão para is-
so. A Rússia precisa nos ajudar
com sua economia, algo que seria
muito fácil de fazer, e precisamos
que todas as nações trabalhem

R E B E L D ES fogem da região de Ghouta Oriental, que teria sido alvo de suposto ataque com gás químico pelo governo

juntas. Parar a corrida armamen-
t i st a ? ”, questionou o republicano.
A Casa Branca disse ontem que o
presidente Trump não estabeleceu
cronograma de ação em resposta a
um suposto ataque químico na Sí-
ria, apesar de postagem no Twitter
de que mísseis “v i rã o ” e que a Rús-
sia deveria “se preparar”.

A porta-voz da Casa Branca, Sa-
rah Sanders, afirmou que Trump
tem várias opções, não apenas mi-
litares, e que todas as opções ainda
estavam na mesa e ele avaliava co-
mo responder.

O governo sírio, assim como a
Rússia, nega o uso de tais substân-
cias. No dia de ontem, o Exército
russo acusou os Capacetes Bran-
cos, grupo sírio de defesa civil que
denunciou o ataque com imagens
dos civis afetados pelas supostas
armas químicas utilizadas, de rea-
lizar “uma encenação ante as câ-
m e ra s ”.

Submarinos a caminho

A primeira-ministra britânica,
Theresa May, determinou que
submarinos se aproximem da Sí-
ria, ficando num raio de alcance
para o lançamento de mísseis, co-
mo forma de preparação para ata-
ques contra o Exército do país, in-
formou o jornal Daily Telegraph.

CHRISTOPHER FURLONG/REUTERS

THERESA MAY analisa a situação

A ação poderia começar na noite

de hoje, segundo o diário.

A primeira-ministra não teria
chegado ainda a uma decisão final
sobre participar ou não de um ata-
que liderado pelos Estados Unidos
em resposta à ação com armas quí-
micas contra civis no reduto rebel-
de de Douma, em Ghouta Oriental.
No entanto, deseja estar pronta a
agir sem demora, de acordo com a
publicação. Segundo o Telegraph,
fontes do governo disseram que o
Reino Unido se prepara para ser
capaz de disparar mísseis To-
mahawk de submarinos contra al-
vos militares na Síria.

Um indício de que o país estaria
mais perto de uma ação militar é a
reunião de emergência que May
convocou para a tarde de hoje com
seu gabinete para discutir a reação.

GIRO RÁPIDO
Presidente da Câmara
dos EUA vai se aposentar
O presidente da Câmara dos Re-
presentantes dos Estados Unidos,
o republicano Paul Ryan, 48,
anunciou ontem que não buscará a
reeleição nas próximas eleições le-
gislativas, em novembro, e que vai
se aposentar da vida parlamentar
em janeiro, ao final do mandato.

Ele disse que vai deixar o Con-
gresso porque quer passar mais
tempo com sua família e não deu
mais outros detalhes.

Brasileiro é condenado por
terrorismo e família vai recorrer
A família do brasileiro Kayke Luan Ribeiro Guimarães,
21, condenado por terrorismo na Espanha, afirmou on-
tem que recorrerá da sentença. Na terça-feira, a Justiça
espanhola condenou Kayke a oito anos de prisão pelo
crime de pertencer a organização terrorista. Ele foi de-
tido em dezembro de 2014 na Bulgária tentando chegar à
Síria para se unir ao grupo Estado Islâmico.

Apesar da condenação, a família sustenta a versão
alegada inicialmente pelo jovem à polícia, de que ele via-
java de férias e não sabia dos planos do grupo.

D I V U LG AÇ ÃO

KAY K E foi condenado na Espanha a 8 anos de prisão

Avião militar
cai e mata
257 pessoas
na Argélia

ARGEL, ARGÉLIA

A queda de um avião militar
do Exército da Argélia perto da
capital, Argel, ontem deixou
257 mortos, sendo 247 passa-
geiros e 10 tripulantes, no maior
desastre aéreo da história do
país africano.

O Ilyushin Il-76, de fabricação
russa, havia decolado às 8h lo-
cais (4h em Brasília) da base mi-
litar de Boufarik, a 30 km de Ar-
gel, quando uma de suas asas
começou a pegar fogo.

Segundo testemunhas, a ae-
ronave cruzou uma estrada an-
tes de cair em uma área des-
campada. Ele tinha como desti-
no uma base militar em Bechar,
na fronteira com o Marrocos,
mas faria escala em Tindouf, ci-
dade que abriga refugiados do
Saara Ocidental, ex-colônia es-
panhola que desde 1975 reivin-
dica soberania em relação ao
Ma r ro c o s.

A maioria das vítimas é de
soldados do Exército argelino,
mas também há cidadãos do
território disputado. Segundo o
governo argelino, havia no avião
26 membros da Frente Polisá-
rio, grupo que luta pela inde-
pendência do Saara Ocidental.
À agência de notícias Reuters,
membros da milícia disseram
que foram vítimas do acidente
cerca de 30 refugiados, incluin-
do quatro crianças, que haviam
ido a Argel para tratamento mé-
dico. Não há informações sobre
as causas do acidente.

REUTERS

LO CA L da queda do avião militar

Sequestro vira
problema diplomático
Familiares dos três jornalistas
equatorianos sequestrados na re-
gião do rio Mataje, que define a
fronteira entre Colômbia e Equa-
dor, em 26 de março, estão na Cú-
pula das Américas, em Lima, para
pedir apoio para que ajudem a en-
contrar os profissionais.

Os jornalistas teriam sido se-
questrados pela frente Oliver Si-
nisterra, composta de ex-integran-
tes das Farc.

