12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

Empresa desiste de obra de
contenção em Guarapari

Prefeitura vai
publicar hoje quem
será responsável por
construir muro. Início
da obra vai atrasar
por conta da mudança

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R ISem rua, sem iluminação, e

com medo do mar avançar
ainda mais e ficar sem pré-
dio também. Essa é a realidade dos
moradores do edifício Sea Port, em
frente à Praia do Riacho, em Gua-
ra p a r i .

Eles vêm há semanas conviven-
do com uma erosão causada pelo
mar. E, agora, a construção de um
muro de arrimo prometida pela
prefeitura vai demorar ainda mais
para sair do papel. É que a JPB
Construtora, empresa vencedora
da licitação realizada há menos de
10 dias, desistiu de começar a obra
do muro de contenção.

O setor de licitação da Prefeitura
de Guarapari informou que a em-
presa apresentou a desistência do
trâmite e, com isto, será publicada
oficialmente hoje a convocação da
próxima colocada.

Com a desistência da primeira
colocada, o município ainda não
tem prazo para começar a obra,
que foi orçada em R$ 320 mil.

O muro de arrimo de 125 metros
será construído nos mesmos mol-
des do que foi edificado na praia
de Meaípe, quando o mar causou
uma erosão na orla da praia, em
agosto do ano passado.

Após o início das obras, a previ-

EROSÃO NA PRAIA DO RIACHO, em Guarapari, tem deixado moradores em alerta e preocupados com riscos

são é que o muro na Praia do Ria-
cho fique pronto em quatro me-
s e s.

No entanto, sem data para co-
meçar, aumenta a preocupação do
síndico do prédio Sea Port, o em-
presário James Graupner.

“Será que vai ficar na promessa?
Sabemos que a licitação não é a
obra. O começo da obra é outro, e
se demorar mais, podemos ficar
sem o prédio. É preocupante o mar

avançando cada vez mais”, enfati-
zou o síndico.

O gerente da Defesa Civil de
Guarapari, Romildo Scalzer, apon-
tou que a situação do prédio ainda
é tranquila, e que não há riscos, já
que a prefeitura colocou toneladas
de pedras em frente ao prédio.

“A coluna do edifício continua a
uma distância de 7 metros e 70
centímetros para a erosão. Isso,
dentro da Defesa Civil e da enge-

nharia da Defesa Civil Estadual, é
considerada uma área confortá-
ve l ”, explicou.

A Defesa Civil ressaltou que per-
manece monitorando o local dia-
riamente. “No momento, o mar
parou de bater, e está mais afasta-
do da costa. Foram colocadas pe-
dras de duas a seis toneladas, o que
totaliza mais de 250 metros cúbi-
cos de pedras. Estamos vigilantes”,
completou Scalzer.

prédio. Das 12 famílias que ocupa-
vam o edifício, só três permanece-
ram. No dia 2 de abril, a prefeitura
realizou licitação para contratar em-
presa que fará o muro. A primeira de-
sistiu ontem. A sucessora será publi-
cada no Diário Oficial de hoje.

CRONOLOGIA DO PROBLEMA

> NO DIA 6 DE MARÇO, A Tribuna mos -
trou em primeira mão, a erosão cau-
sada pelas fortes ondas na Praia do
Riacho, em Guarapari. Apenas a cal-
çada foi derrubada.

> NO DIA SEGUINTE, a Defesa Civil foi
ao local e interditou a rua por medi-

das de segurança. A prefeitura pro-
meteu que as obras começariam em
45 dias.

> NO SEGUNDO FINAL de semana de
março, a erosão aumentou e derru-
bou grande parte da rua. A prefeitura
fez uma ação paliativa, colocando

pedras para conter a erosão.

> DIAS DEPOIS, as castanheiras e o
poste também caíram. A prefeitura
colocou mais pedras em frente ao
edifício Sea Port, em frente à praia,
para conter a erosão.

> OS MORADORES resolveram deixar o

Nova lei
vai agilizar
negócio
no campo

CAC H O E I R O

O governador Paulo Hartung
assinou ontem, na abertura da
Exposul Rural, em Cachoeiro de
Itapemirim, projeto de lei que
visa desburocratizar a abertura
de pequenos empreendimentos
no setor do agronegócio.

“Precisamos facilitar a vida da
pessoa que quer trabalhar. De-
vemos estimulá-las, pois vai ge-
rar emprego, oportunidades,
renda e impostos para a prefei-
tura, Estado e União”, ressaltou
o governador.

Com a medida, o governo es-
tima que 600 empreendimen-
tos, que atualmente estão na in-
formalidade, possam ser regu-
larizados e ampliar seu merca-
do de atuação. O documento se-
gue para votação na Assembleia
L e g i s l a t i va .

Segundo o governo do Esta-
do, a previsão é que somente es-
te ano cerca de 200 agroindús-
trias sejam regularizadas com a
medida.

A Exposul Rural, que foi lan-
çada ano passado e segue em
sua segunda edição, acontece
até domingo no Parque de Ex-
posições do bairro Aeroporto.

Na avaliação do presidente do
Sindicato Rural de Cachoeiro,
Wesley Mendes, um dos organi-
zadores do evento, a Exposul
Rural representa a oportunida-
de para que produtores discu-
tam e aprendam sobre negócio,
tecnologia e inovação.

ALESSANDRO DE PAULA

H A RT U N G foi a Cachoeiro

