VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

RELIGIÃO
Valores cristãos em debate

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O assunto será
discutido pelo pastor
Douglas Baptista,
sábado, na Assembleia
de Deus Ministério
de Cobilândia

O pastor Douglas Baptista,

presidente do Conselho
de Educação e Cultura da
Convenção Geral das Assem-
b l e i a s  d e  D e u s  n o  B r a s i l
(CGADB), é o convidado especial
do Seminário de Escola Domini-
cal que a Assembleia de Deus Mi-
nistério de Cobilândia, em Vila
Velha, promove no próximo sá-
bado, das 8h às 16h30.

O pastor vai falar sobre o tema
“Valores Cristãos: Enfrentando
as Questões Morais de Nosso
Tem po ”, abordando 13 questões
sobre o assunto, que vão desde “O
Que é Ética Cristã” até “Ét ic a
Cristã e Redes Sociais”

“A motivação para o evento con-
sidera o fato de que vivemos numa
época de constante transformação,
que provoca mudanças de com-
portamento dentro da conjuntura
sociológica na pós-modernidade,
onde o grande desafio está em res-
taurar os valores cristãos no cerne

A DIRETORA adjunta do Cen-
tro de Estudos Bíblicos Nacio-
nal, Maria de Fátima Castelan
(foto), fala sobre “Leitura Popu-
lar da Bíblia” hoje, das 14 às 16
horas, durante a Tarde Teológica
promovida pela Faculdade Uni-
da. Na reação, o professor dou-
tor Kenner Terra. Entrada fran-
ca. Rua Engenheiro Fábio Rus-
chi, 161, Bento Ferreira, Vitória.
Informações: 3325-2071.

* * *

C O M EÇA hoje, às 19h30, o Se-
minário de Vida Plena no Espíri-
to Santo na Paróquia São Fran-
cisco de Assis, em Laranjeiras.
Serão nove quintas-feiras e
também haverá um seminarinho
para crianças. A igreja fica na
Primeira Avenida, 45, Laranjei-
ras, Serra.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

DOUGL AS Baptista é presidente do Conselho de Educação e Cultura da Convenção Geral das Assembleias de Deus

da sociedade”, explica o pastor Jair
Chaves Pereira.

“As consequências e os prejuí-
zos não são apenas para as famí-
lias, que vão sendo desestrutura-
das pelo declínio desses valores,
mas também o distanciamento
da humanidade com Deus, torna-
se cada vez maior”, observa.

O pastor Douglas Baptista tem
doutorado em Teologia Sistemáti-
ca, mestrado em Teologia do Novo
Testamento e em Ciências das Re-
ligiões, pós-graduação em Docên-
cia do Ensino Superior e em Bi-
bliologia, e também é licenciado
em Educação Religiosa e em Filo-
sofia, além de bacharelado em

Te o l o g i a .

A taxa de inscrição para o semi-
nário, que tem vagas limitadas, é
de R$ 10, com direito a almoço. A
Assembleia de Deus Ministério de
Cobilândia está localizada na rua
Cafesópolis, 181, Cobilândia, Vila
Velha. Informações: 3369-1179 e
a d c o b i l a n d i a @ o u t l o o k .c o m .

D I V U LG AÇ ÃO

Congresso feminino

D I V U LG AÇ ÃO

A Igreja Evangélica Vida (Ievida) promove, nos dias
22 e 23 de junho, o 7º Congresso Mulher Bela aos
Olhos de Deus, com o tema “Chamas de Sabedoria”.
As preletoras serão Helena Tannure (foto/abertura,
às 19h30), Laudjane Guerra Veloso (dia 23/06, das 14h
às 22h), Laura Carneiro Guerra (23/06, das 14h às
22h) e Suzana Veloso (23/06, das 14h às 22h).

Os organizadores do congresso ressaltam que não
há uma idade mínima para participação no evento, no
entanto, não é recomendada a presença de pré-ado-
lescentes ou crianças. Homens também não podem
participar. O ingresso custa R$ 80. A igreja fica na rua
Castro Alves, 131, Laranjeiras, Serra. Informações:
3 3 2 8-5 2 0 1 .

D I V U LG AÇ ÃO

Festa para Santo
Expedito em Vila Velha
Viva Santo Expedito! Para home-
nagear o santo, a Paróquia Nossa
Senhora da Glória, em Vila Velha,
preparou tríduo e procissão. O trí-
duo começa na próxima segunda-
feira, às 19h30, com missa celebra-
da pelo padre Gudialace.

No segundo dia, quem preside a
missa é o padre Diego Carvalho e,
no último dia, padre Vandaike. Na
próxima quinta-feira, haverá missa
e procissão, às 19h. Rua Emiliana
Silva, 124, Jaburuna, Vila Velha.

A PALAVRA“Quem pratica a verdade aproxima-se da luz,

porque feitas por Deus” JOÃO 3:21

a fim de que as suas obras sejam manifestas,

Novo CD de Daniela Silva

A cantora gospel Daniela Silva, da Assembleia de
Deus Despertai para Cristo, do bairro Parque Resi-
dencial Tubarão, na Serra, está lançando seu segun-
do CD, “De Escravo a Governador”.

As músicas são inspiradas na trajetória de José do
Egito. “Eu me comparo a José do Egito, sonhador, por
muitos desacreditado, mas Deus o exaltou. Ele foi o
único escravo a se tornar governador. Me identifico
muito com esta história e acho que muitos irão tam-
bém se identificar. Continue sonhado, Deus realiza to-
dos os sonhos”, afirmou.

D I V U LG AÇ ÃO

Cruzada missionária
Vem aí a 2ª Cruzada Mis-
sionária na ADG 300 de
Jardim Camburi! Será entre
os próximos dias 20 e 22, às
19h. A pastora local é Patrí-
cia Chowres (foto). A igreja
fica na av. Miramar, 243,
Jardim Camburi, Vitória.

OS ORGANIZADORES da tra-
dicional Festa de Santa Rita, que
neste ano acontecerá entre os
dias 18 e 22 de maio, na Praia do
Canto, Vitória, estão em busca
de empresas patrocinadoras pa-
ra os quatro dias de celebrações.
Há três tipos de patrocínio: Ouro,
Prata e Bronze. Todos com van-
tagens comerciais para a em-
presa, que vão desde logomarca
nos materiais impressos até logo
inserida na transmissão ao vivo,
no dia 22. Inf.: 3227-0010.

* * *

A PARÓQUIA Bom Pastor, na
Praia da Costa, está se prepa-
rando para a Festa do Bom Pas-
tor, entre os próximos dias 20 e
22. Haverá missas, música, co-
midas típicas, entre outras atra-
ções. Rua Romero Botelho, 310,
Praia da Costa, Vila Velha. Infor-
mações: 3299-5538.

