VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Facebook vai dar até R$ 134
mil por denúncia de fraude

Usuários da rede
social que informarem
mau uso de dados vão
ser recompensados
com valores a partir do
equivalente a R$ 1.685

SÃO PAULOO Facebook anunciou ontem

um programa de recom-
pensa que vai pagar a partir
de US$ 500 (R$ 1.685) a pessoas
que denunciarem usos abusivos de
dados de usuários da rede social.

“Quanto maior o impacto ou o
número dos usuários afetados,
maior a recompensa”, diz o Face-
book. Os valores pagos por bugs
identificados na rede social podem
chegar a US$ 40 mil (R$ 134.800),
segundo a empresa.

A companhia está no meio de
um turbilhão provocado após a
descoberta de que um desenvolve-
dor conseguiu recolher dados de
usuários e repassá-los à Cambrid-
ge Analytica, consultoria política
que trabalhou nas campanhas de
Donald Trump à presidência dos
EUA e da saída do Reino Unido da
União Europeia.

“Este programa recompensará
pessoas com conhecimento e
comprovação de que um aplicati-
vo dentro da plataforma do Face-
book coleta e transfere dados das
pessoas para um terceiro que os
venderá, roubará ou os usará para
golpes ou até influência política”,
afirmou Collin Greene, líder de
segurança de produtos da rede
social.

REUTERS/LEAH MILLIS

MARK
ZUCKERBERG
deu depoimento
à Câmara dos
Estados Unidos
sobre o
escândalo
envolvendo o
Fa c e b o o k

da recompensa a serem analisados
pelo Facebook serão: impacto do
abuso; alcance da exposição dos
dados; número de afetados (10 mil
usuários, pelo menos).

Para averiguar a veracidade do
caso de abuso de dados, o Facebo-
ok pedirá que o denunciante envie
algumas provas, como informa-
ções capazes de identificar um
usuário, como e-mails, ou os no-
mes e contratos das empresas que
tentam vender ou usar os dados em
golpes. A investigação pode durar

de três a seis meses, diz a empresa.
“Se confirmarmos o abuso de
dados, encerraremos o aplicativo
ofensor e tomaremos medidas le-
gais contra a empresa que está
vendendo ou comprando os dados,
se necessário”, afirma Greene.

Após pagar o responsável pela
denúncia, a empresa alertará todos
os usuários que tiverem os dados
explorados de forma indevida.

Mark Zuckerberg, presidente-
executivo do Facebook, depôs on-
tem na Câmara dos Deputados.

O Facebook permite que aplica-
tivos rodem sobre sua plataforma
ou usem as credenciais dos usuá-
rios no site como forma de login.
Com isso, esses serviços acessam
dados pessoais dos usuários arma-
zenados pela rede social.

Chamado de Data Abuse Boun-
ty, o programa é similar à iniciativa
da rede social para recompensar a
identificação de falhas de seguran-
ça na rede social.

No caso das denúncias de abusos,
alguns dos critérios para concessão

Criador também teve dado roubado

Mark Zuckerberg, presidente-
executivo e criador do Facebook,
admitiu ontem que as informa-
ções pessoais dele fizeram parte
dos dados de mais de 87 milhões
de usuários da rede social que fo-
ram explorados pela Cambridge
Analytica para construir algorit-
mos usados em campanhas polí-
t i c a s.

Na véspera, o executivo afirmou
que os dados foram comprados
pela consultoria política que tra-
balhou na campanha de Donald
Trump à presidência dos Estados
Unidos e na votação para decidir a
saída do Reino Unido da União
E u ro p e i a .

O CEO da empresa passou por
uma sessão de questionamentos

Países mais afetados

ESTADOS UNIDOS
FILIPINAS
INDONÉSIA
REINO UNIDO
MÉXICO
CANADÁ
ÍNDIA
BRASIL

Fonte: Facebook

1.175.870
1.096.666
1.079.031
789.880
622.161
562.455
443.117
0

70.632.350

30M

60M

90M

no Comitê de Energia e Comércio
da Câmara dos Deputados, após
participar de uma audiência na
véspera no Senado.

Ele foi ao Congresso dos EUA pa-
ra esclarecer como o Facebook rea-
giu ao “va z a m e n t o ” de dados de 87
milhões de pessoas pela consultoria
política Cambridge Analytica e co-
mo a empresa trabalha para prote-
ger os dados de seus usuários.

Zuckerberg fez a revelação após
ser questionado pela deputada An-
na Eshoo.

“Seus dados pessoais estavam en-
tre as informações vendidas por ou-
tros agentes à Cambridge Analyti-
ca?”, questionou a parlamentar.

“Sim”, respondeu Zuckerberg. As
informações foram publicadas pelo
portal G1.

A empresa britânica de análise
política acessou o grande volume
de dados pessoais por meio do
teste psicológico “This is Your Di-
gital Life”.

Os dados não eram só os das pes-

soas que toparam fazer o teste. Ha-
via também informações de mi-
lhões de amigos delas.

Zuckerberg não informou, no en-
tanto, se ele usou o teste ou se é ami-
go de alguém que o tenha usado.

O que se sabe é que esse teste
não precisou usar hackers ou ex-
plorar brechas de segurança da re-
de social. Ele apenas aproveitou
uma regra do próprio Facebook.

Na época, a rede social dava po-
der para seus usuários autoriza-
rem que serviços acessassem os
dados de amigos.

O passo seguinte na estratégia,
no entanto, estava fora do raio de
atuação do Facebook: após a coleta
dos dados, o desenvolvedor do tes-
te os compartilhou com a Cam-
bridge Analytica.

Na audiência no Senado, Mark
Zuckerberg afirmou que os dados
foram vendidos por Alexander
Koga, desenvolvedor do teste
“This is Your Digital Like”, à Cam-
bridge Analytica.

Co s m é t i c o s
vencidos são
uma ameaça
para a saúde

Esmalte, sombra, rímel... Os
aliados da beleza também po-
dem se transformar em inimi-
gos da saúde. O dermatologista
Marco Rocha explicou ontem,
no programa Bem Estar, da TV
Globo, quais os cuidados com os
c o s m é t i c o s.

A data de validade não é um
mero detalhe. Ela indica até
quando a empresa vai se res-
ponsabilizar por qualquer coisa
que aconteça da interação do
produto com a pessoa, até
quando esse produto terá eficá-
cia e até quando os conservan-
tes estarão atuantes.

Sem conservantes, os produ-
tos têm mais chances de serem
contaminados por vírus, bacté-
rias e fungos. As informações
são do site Bem Estar, no G1.

Hidratantes corporais e cre-
mes antienvelhecimento estão
entre os que mais irritam a pele
quando vencidos. Produtos pa-
ra cabelo costumam levar a der-
matites no couro cabeludo. Os
sintomas são coceira, vermelhi-
dão, feridas e até bolhas.

Produtos para o rosto mere-
cem atenção redobrada. Além
de prejudicarem a pele, que é
mais sensível, podem compro-
meter os olhos. Já os esmaltes
vencidos provocam reações
surpreendentes. Para evitar
qualquer problema, além da da-
ta de validade, é importante
prestar atenção às formas de
usar e armazenar os produtos.
Os cosméticos também preci-
sam ficar longe da umidade e da
luz direta do sol para serem pre-
servados. Se com todos esses
cuidados a pessoa tiver sinal de
alergia, tem de suspender o uso
i m e d i a t a m e n t e.

Cabelo com atitude: rosa, ver-
de, roxo, azul! As cores domina-
ram as cabeças de muita gente.
Elas falam da nossa energia,
personalidade, de uma vida
com atitude. Mas será que todo
mundo pode pintar o cabelo?

A alergista Alexandra Sayuri
Watanabe e o químico e espe-
cialista em cosmético capilar
Celso Martins Júnior explica-
ram que não é indicado fazer
grandes mudanças nos cabelos
de crianças até 11 anos.

Isso porque para aplicar a tin-
ta é preciso clarear o cabelo
com água oxigenada e pó des-
colorante. É aí que mora o peri-
g o.

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE BATOM: alerta médico

