6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

MÉDICA DESAPARECIDA

Polícia faz buscas em 4 estados

Delegacias de Minas
Gerais, Bahia e Sergipe
estão colaborando com
o Espírito Santo nas
ações à procura de
Jaqueline Colodetti

Rafael GomesAs buscas pela médica Jaque-

line da Penha Colodetti, de
50 anos, desaparecida desde
o último dia 3 na BR-262, em Via-
na, já mobilizam as polícias de
quatro estados: Espírito Santo, Mi-
nas Gerais, Bahia e Sergipe.

Embora nenhuma possibilidade
tenha sido descartada, a família da
cardiologista acredita que ela pegou
carona e esteja em um desses locais.
Segundo o delegado José Lopes,
da Delegacia Especializada de
Pessoas Desaparecidas da Grande
Vitória, todas as informações que
chegam estão sendo analisadas e a
polícia dos outros estados podem
c o l a b o ra r.

“Entrei em contato com delega-
cias da Bahia e Sergipe, além de
Minas Gerais. Informei sobre as
buscas e nos deram retorno positi-
vo para colaborar”, afirmou Lopes.
A ideia da Polícia Civil é apurar
informações que possam ajudar na
procura por Jaqueline. A esperan-
ça dos familiares cresceu depois
que um caminhoneiro afirmou ter
dado carona a uma mulher com as
mesmas características da cardio-
logista, na Bahia. A viagem aconte-
ceu na última sexta-feira, entre os
municípios de Planalto e Poções, a
450 quilômetros de Salvador.

Como Aracaju, no Sergipe, faz
parte de uma das principais rotas
saindo da capital baiana, familiares
foram para lá em busca de informa-
ções. A médica Rayza Colodetti, so-
brinha de Jaqueline, contou que os
parentes seguem fazendo a divul-
gação do caso e buscando pistas.

“Eles estão indo até os estabele-
cimentos comerciais para tentar
acesso às câmeras que podem ter
feito imagem dela. A ideia, tam-
bém, é divulgar o desaparecimen-
to e conversar com caminhoneiros
nas cidades de Planalto, Poções,
Feira de Santana e Aracaju”, disse.
A expectativa dos familiares de
Jaqueline é de que a médica esteja
em uma dessas cidades. O proble-
ma, no entanto, é que informações
falsas acabam atrapalhando a in-
vestigação, segundo o delegado
José Lopes.

“Muitos falam que viram a mé-
dica, mas quando vamos conferir a
situação nada se confirma. Alguns
caminhoneiros dizem que a deixa-
ram em uma cidade, mas depois
falam que apenas ouviram dizer. É
muita conversa, mas estamos
acostumados, é normal nesse tipo
de caso”, disse Lopes.

O carro da cardiologista foi en-
contrado no mesmo dia do desapa-
recimento, abandonado e trancado
em uma estrada de chão às mar-
gens do Rio Jucu, em Viana. Antes
disso, moradores viram o veículo,
com uma mulher dentro, parado
na região, entre as 14 e 16 horas.

SAIBA MAIS

Família procura pistas em Aracaju
No Estado
TERÇA-FEIRA, DIA 3

Às 8h30, a médica Jaqueline Colo-
detti saiu do prédio onde mora, em
Campo Grande, Cariacica, para traba-
lhar em Santa Leopoldina. De lá, ela
saiu dirigindo seu carro, um Kia Spor-
tage, às 12h30, com destino a Campo
Grande, onde atenderia às 15 horas.

Às 14 horas, seu carro foi visto pa-
rado por duas horas, com ela dentro,
em uma estrada de chão, às margens
do Rio Jucu, em Viana. Horas depois, o
veículo foi encontrado abandonado,
fechado, com jaleco, celular, bolsa,

PARA ONDE LEVAM AS PISTAS

BR-101

SE

ARACAJÚ

BA

SALVADOR

BR-116

Poções

BR-101

MG

BR-101

ES

VITÓRIA

Domingos
Martins
BR-262

Oceano
Atlântico

Viana

N

Fo n t e : Pesquisa AT.

documentos e a chave perto do carro.
Por volta das 18 horas, uma mulher
foi vista caminhando na BR-262, rumo
a Biriricas, Domingos Martins.
Q UA RTA- F E I R A

Buscas foram realizadas entre Via-
na e Marechal Floriano por equipes do
Corpo de Bombeiros, com um cão fa-
rejador, além de amigos, parentes e
voluntários. Uma equipe desceu o Rio
Jucu de caiaque na tentativa de en-
contrar a médica.

Q U I N TA- F E I R A

Cerca de 200 pessoas realizaram

Feira de Santana

SALVADOR

BR-242

BA

450km

BR-116

22km

69km

Poções

BR-101

Planalto

Vitória da 
Conquista

N
ENTRE 20h30 e 21h da última sexta-
feira, um caminhoneiro teria dado ca-
rona a uma mulher com característi-
cas da médica, entre as cidades de
Planalto e Poções, na Bahia.

buscas, entre equipes do Corpo de
Bombeiros, Polícia Militar, familiares,
amigos e voluntários.

Até o helicóptero da Polícia Militar
sobrevoou a região e foi até a divisa do
Estado com Minas Gerais.

Equipes do Corpo de Bombeiros
realizaram buscas durante a noite, de-
vido a relatos de que uma mulher com
as características da cardiologista foi
vista caminhando à noite, desorienta-
da, na BR-262.
SEXTA-FEIRA E SÁBADO

Buscas continuaram entre Domin-
gos Martins e Marechal Floriano e
também se estenderam até a divisa
com Minas Gerais.

Equipes do Corpo de Bombeiros e da
Defesa Civil de Viana fizeram novas
buscas no Rio Jucu.
Na Bahia
S E XTA- F E I R A

Entre 20h30 e 21 horas, um cami-
nhoneiro teria dado carona a uma mu-
lher com características da médica,
entre Planalto e Poções, na Bahia.
DOMINGO

Por volta das 23h30, depois de ver
no WhatsApp que uma médica estava
desaparecida, ele ligou para uma so-
brinha de Jaqueline. Posteriormente,
o motorista reafirmou à polícia o que
d i ss e .
SEGUNDA-FEIRA, DIA 9

Familiares viajaram de avião para
Salvador, onde fazem buscas até Po-
ções, e colam cartazes em locais mo-
vimentados. Amigos saíram à noite de

RODRIGO GAVINI - 06/04/2018

R AYZ A
COLODET TI,
sobrinha de
Jaqueline,
contou que
os parentes
seguem
fazendo a
d i v u l ga ç ã o
do caso para
encontrar a
c a r d i o l o g i s ta ,
que sumiu no
último dia 3

D I V U LG AÇ ÃO

JAQ U E L I N E estaria desorientada

carro com destino ao sul da Bahia.
No Sergipe
TERÇA-FEIRA, DIA 10

Um grupo de amigos e familiares de
Jaqueline foi de carro para Aracaju,
em Sergipe. Eles têm parado em pon-
tos específicos, como delegacias, pos-
to de gasolina, e no serviço de impren-
sa local para conversar com as pes-
soas e divulgar o desaparecimento da
médica.
S U S P E I TA

A Polícia Civil do Estado não descar-
ta nenhuma possibilidade e pede in-
formações pelo Disque-Denúncia 181.
Os familiares estão recebendo notí-
cias nos seguintes telefones: (27)
99234-7357 / (27) 99946-4528 /
(27) 99989-3396 / (27) 99909-1524
/ (27) 3288-2900.

Fo n t e : Pesquisa AT.

