Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“São 26 estados e o DF com 27 legislações

PSDB tenta Alckmin
senador e Doria presidente

diferentes ”

Ministro Eduardo Guardia (Fazenda) sobre necessidade da reforma tributária

Políticos do PSDB tentam atrair Geraldo Alckmin para uma
conversa difícil. Com pesquisas nas mãos, eles se convence-
ram de que sua candidatura presidencial é fraca. Pior: temem
que eventual delação premiada do operador tucano Paulo
Preto inviabilize todo o projeto do PSDB. A parte mais delicada
da conversa será convencer Alckmin, comandante do partido,
a trabalhar pelo projeto João Doria presidente.
“Pe ga d a ” n e c e ss á r i a
As pesquisas identificam a neces-
sidade de um candidato de centro,
equilibrado, mas com “p e ga d a ” p a ra
enfrentar petistas e bolsonaristas.
Senador Alckmin
As pesquisas também indicam
uma eleição fácil de Geraldo Alckmin
para o Senado, em São Paulo, onde
mantém eleitorado fiel.

dente Lula não corre o risco de per-
der a Ordem do Mérito Naval: a Ma-
rinha informou que “não se aplica”ao
caso de Lula a “exclusão automáti-
ca”. No Exército é um pouco diferen-
te: a Ordem do Mérito Militar prevê
excluir o condenado por “at e n ta d o
contra o erário, instituições e a so-
c ie d a de ”. Mas prefere aguardar o
trânsito em julgado da condenação
do meliante preso.
Por que calou?
O comando da Aeronáutica prefe-
riu se omitir, sem responder a inda-
gação da coluna sobre as condeco-
rações concedidas a Lula.
Vago demais
A Ordem do Mérito Judiciário Mi-
litar, do Superior Tribunal Militar,
prevê a expulsão de agraciado que
“invalide a razão da condecoração”.
Precedente não anima
Mensaleiros como Zé Dirceu e Jo-
sé Genoino mantiveram por anos as
condecorações militares, mesmo
com sentença transitada em julgado.
Prisão militar para Lula
A ideia original foi do jornalista Pe-
dro Rogério Moreira, no artigo “Lula
pode cumprir pena em presídio mili-
tar ”, para o site Diário do Poder, se-
gunda. Agora, até delegados federais
defendem isso. Continuar com pose
de hóspede na sede da PF, em Curi-
tiba, é que não dá mais.
Chegou para destravar
O ministro Moreira Franco (Minas
e Energia), em seu discurso de pos-

Fator França
Se Doria (foto) virar o candi-
dato, os tucanos admitem hon-
rar o compromisso de Alckmin,
apoiando a reeleição do gover-
nador Márcio França (PSB).

Repetindo Macron
Pelas pesquisas, com o País radi-
calizado entre direita e esquerda, há
chances de êxito de um nome do
centro atrair votos dos dois lados.
Condenado, Lula
mantém suas
medalhas militares
Já cumprindo pena de 12 anos e 1
mês de prisão por corrupção passiva
e lavagem de dinheiro, o ex-presi-

PODER SEM PUDOR
Como lidar com bajuladores
Os políticos estão sempre cercados de ba-
juladores, e gostam. Mas houve exceções
como Antônio Carlos Andrada, presidente de
Minas Gerais.

Ele retornava de uma viagem à Europa
quando um assessor bajulador tomou uma
lancha no cais e foi recebê-lo ainda a bordo do navio, antes mesmo que o ilus-
tre político reencontrasse a própria família. O presidente se vingou:

“Você está cada vez mais careca!”
O puxa-saco respondeu, nojento:
“Sim, mas cada vez mais amigo de Vossa Excelência!”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Com quem andas?

por São Paulo e precisa ir para ou-
tros locais do País.
Apoio virtual
Apesar de não viajar com Doria, Al-
ckmin enviará um vídeo com mensa-
gem à militância do partido da cidade.

O presidente do Sindicato dos Delegados da Federal do Para-
ná, Algacir Mikalovski, criou polêmica na corporação ao pedir a
transferência de Lula da superintendência do órgão em Curitiba
alegando “risco à população”. Colegas do delegado lembram
que ele tem fotos com Jair Bolsonaro. Em uma das imagens, de
2016, o policial aparece ao lado do presidenciável em um ato que
comemorava a abertura de investigação sobre o petista na 24ª
fase da Lava a Jato, batizada de Alethea.
Meu passado
A página de Mikalovski nas redes
sociais tem postagens críticas ao ex-
presidente. O delegado foi candidato a
deputado estadual pelo PRB em 2014
e a vereador, em 2016, pelo PSDC.
R evezamento
A direção do PT definiu que a cada
15 dias um estado ficará responsável
por manter cheio o acampamento em
frente à superintendência da PF. Des-
ta quinta, dia 12, até 24 de abril, a ta-
refa será dos paulistas.
Fake news
O PT identificou que estão divulgan-
do contas bancárias de terceiros na
internet como se fossem as criadas
pela sigla para a “vaquin ha” vir tual
que vai pagar as despesas do acampa-
mento pró-Lula. A legenda decidiu fa-
zer forte campanha para propagan-
dear a conta oficial.
O enviado
Em romaria, Luiz Marinho (PT), ex-
prefeito de São Bernardo do Campo,
esteve com ministros do STF e do STJ
nos últimos dois dias, em Brasília. À úl-
tima Corte caberá a análise de recurso
especial que será apresentado pela
defesa de Lula.
Malas prontas
No fim do governo, Michel Temer vai
despachar dois auxiliares diplomatas
para o exterior. O chefe do cerimonial,
Pompeu Andreucci, vai para Madri. O
porta-voz, Alexandre Parola, para Ge-
nebra, na OMC.
U rg e
Integrantes do STF querem usar o
adiamento da análise do caso de Paulo
Maluf para criar onda contra a autori-
zação de habeas corpus sobre deci-
são de ministro, ato que, na prática,
daria a um membro da Corte o poder
de cassar a decisão de outro.
Ponta solta?
José Geraldo Casas Vilela, que foi
preso junto com Paulo Vieira de Sou-
za, o Paulo Preto, não foi levado para
um presídio, como o ex-chefe. Ele está
detido na carceragem da Polícia Fede-
ral, o que deixou pessoas próximas ao
ex-diretor da Dersa de orelha em pé.
Fro n t e i ra
Geraldo Alckmin recusou convite
do diretório do PSDB paulista para
acompanhar o ex-prefeito João Do-
ria (PSDB) em agenda como pré-
candidato ao governo, na cidade de
Bauru, no sábado dia 14. O agora ex-
governador diz que já viajou muito

Na ponta do lápis
Presidente do DEM, ACM Neto esti-
ma que sua legenda fique com até R$
90 milhões do fundo eleitoral. Como
havia um saldo do fundo partidário, a
sigla deve dispor de R$ 115 milhões pa-
ra financiar todas as campanhas des-
te ano.
Os outros
Alvos da delação de Joesley Batista
veem a ação que o dono da JBS abriu
nos EUA contra o escritório Trench Ros-
si Watanabe como parte de um enredo
no qual o empresário tenta responsabi-
lizar a banca e os defensores que fize-
ram sua colaboração pela participação
do ex-procurador Marcello Miller.
À espera dele
A PGR decidiu rescindir o acordo
dos Batistas em fevereiro, mas o mi-
nistro Edson Fachin, do STF, ainda não
homologou.
Ti ro t e i o
“O pedido dos petistas para inserir
'Lula' em seus respectivos nomes par-
lamentares se trata de evidente apolo-
gia ao crime”. Do deputado Arthur
Maia (DEM-BA), sobre integrantes do
PT que pediram à Câmara e ao Senado
para serem identificados com o sobre-
nome do ex-presidente.

Cofrinho
O DEM prevê gastar cerca de
R$ 1 milhão até o fim de julho
com a pré-campanha presiden-
cial de Rodrigo Maia (RJ). A es-
timativa cobre gastos com co-
municação, deslocamento e
eventos. No primeiro mês, o par-
tido acredita já ter gastado R$
150 mil.

se, deu uma boa notícia: o presidente
Michel Temer assina hoje o decreto de
desestatização no setor. Incluindo
E l e t r o b rá s .
Bate o ponto e vaza
É oficial: o ano acabou na Câmara.
Rodrigo Maia liberou o registro de pre-
sença dos parlamentares a partir da
6h da manhã de hoje para possibilitar
deputados de antecipar o fim de se-
mana, longe de Brasília.
Bagunçou geral
Petistas adotaram o nome do me-
liante e deputados de outros partidos
fizeram o mesmo para homenagear o
juiz Sérgio Moro, que o prendeu. E ain-
da teve os que adicionaram “Bolsona -
r o” ao nome. Está na hora de o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia, pôr
ordem nessa bagunça.
Voto distrital de volta
O “voto distrital” deve voltar à pauta
do Congresso este ano. A ideia de gru-
pos de apoio é emplacar depois da
eleição a análise do projeto que altera-
ria o sistema “distrital misto”, aprova-
do pelo Senado em 2017.
Pernas curtas
A Universidade de Brasília, a que
mais gasta no País, fez badernaço a
pretexto de pedir “mais verbas para
e d u c a ç ã o”. Mas o objetivo era vanda-
lizar, queimar a bandeira do Brasil e
ameaçar Temer de morte.

Sobe e desce
O MDB continua com a maior
bancada do Senado (18 senado-
res), mesmo após as saídas de
Raimundo Lira(PSD-PB) e Rose
de Freitas (Pode-ES). É o maior
partido do Senado desde 1994.

Frossard: tô fora
A juíza Denise Frossard, que foi de-
putada federal, filiada ao PPS, não vai
disputar vaga no Senado ou o governo
do Rio: “Descobri, embora um pouco
tarde, que sou feliz como montanhista
de alta altitude”.
Originalidade
Entre opositores, tem gente achan-
do que adotar Lula no sobrenome é
pouco, porque original mesmo seria
cortar fora o dedo mindinho.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

