Pol í t i ca

EX-PRESIDENTE PRESO

Justiça manda bloquear
R$ 15 milhões de petista
SÃO PAULOA Justiça Federal de São Pau-

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

lo bloqueou R$ 15,3 milhões
do ex-presidente Lula, mes-
mo valor confiscado de seu insti-
tuto e de sua empresa de palestras,
a LILS. O presidente do Instituto
Lula, Paulo Okamotto, também te-
ve R$ 13,9 milhões bloqueados, se-
gundo a decisão. De acordo com a
defesa, o bloqueio determinado
em 16 de março foi impugnado
após recurso ao Tribunal Regional
Federal da 3ª Região.

A decisão foi tomada pela 1ª Va-
ra de Execuções Fiscais de São
Paulo em um processo de cobran-
ça de dívidas da Receita Federal.
Após uma investigação interna, a
Receita constatou que o instituto
fugiu dos objetivos propostos em
seu estatuto e que lhe garantiam
isenções fiscais. A Receita ordenou
o pagamento dos tributos que de-
veriam ter sido pagos nos últimos
cinco anos, totalizando R$ 17 mi-
l h õ e s.

No ofício encaminhado à Junta
Comercial de São Paulo, a decisão
indica que o bloqueio ocorrerá em
todos os bens existentes.

“Decretando a indisponibilida-
de de todos os bens existentes em
nome dos requeridos, até que a dí-
vida esteja integralmente garanti-
d a , c o r r e s p o n d e n t e a  R $
15.326.636,80, para os três primei-
ros e R$ 13.910.009,33 para Paulo
Tarcisio Okamotto” diz o ofício.

O bloqueio não significa que o
ex-presidente Lula possui esse va-
lor, no entanto. A Justiça determi-
na ao Banco Central para bloquear
os valores até que eles cheguem a
essa quantia. No entanto, os bens
podem ficar abaixo desse valor.

Segundo a defesa do ex-presi-
dente, a decisão indica interesse em
impedir a defesa do ex-presidente.
“A Lava a Jato quer retirar do ex-

LULA não tem os valores indicados, segundo informou a sua defesa

presidente qualquer possibilidade
de defesa ao privá-lo de seus bens
e recursos para garantir um débito
tributário que ainda está sendo
discutido na esfera administrativa
e que não tem qualquer relação
com os valores reais doados ao
Instituto Lula”, afirmam os advo-
gados, que destacam que Lula não

tem os valores indicados.

Em março deste ano, o Instituto
Lula lançou uma campanha de fi-
nanciamento coletivo para conti-
nuar em funcionamento em razão
da cobrança da dívida pela Receita.
A “va q u i n h a ” tinha como objetivo
arrecadar R$ 720 mil, necessários
para um semestre de atividades.

BETO MORAIS/AT

Panfletagem em semáforo

O Comitê Lula Livre em Defesa da
Democracia promoveu ontem um
ato pela liberdade do ex-presidente.
A manifestação aconteceu em fren-
te à Universidade Federal do Espíri-
to Santo (Ufes), ontem à noite. O
ato teve cartazes, bandeiras e um
trio elétrico, de onde discursaram
Iriny Lopes e Perly Cipriano, dentre

outros. O grupo distribuiu panfletos
aos motoristas que passavam pela
avenida Fernando Ferrari, fechan-
do a via quando os semáforos fica-
vam vermelhos. O presidente esta-
dual do PT, João Coser, também es-
teve presente. Em São Paulo, mani-
festantes saíram em passeata das
praças da Sé até a da República.

Jaques Wagner
defende “f re n t e
p ro g re ss i s ta ”
nas eleições

Cotado como plano B do PT, o
ex-ministro Jaques Wagner defen-
de que a legenda se junte a uma
frente de partidos “p ro g re s s ist as ”
com um candidato único, caso Lu-
la seja impedido de concorrer à
Presidência da República. Nesse
cenário, o nome para encabeçar a
chapa não seria necessariamente
um petista, e a escolha só ocorreria
às véspera do prazo legal, em agos-
to, depois da consolidação de um
programa de governo comum.

Wagner tenta convencer a dire-
ção do PT a aderir à ideia, mas en-
frenta forte resistência. “Em todas
as conversas com a direção do par-
tido, tenho dito que não é hora de
discutir nomes. É hora de discutir
plataforma que unifique o campo
progressista. É isso que vai dar for-
ça para a gente. O nome é uma
consequência da força”, disse.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

CO LU NA
DO ESTADÃO
Lula quer Josué Gomes
como vice na sua chapa

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

O PT trabalha com a possibilidade de o empresário Josué
Gomes ser vice na chapa encabeçada pelo ex-presidente Lu-
la. Dias antes de ser preso, Lula tratou da possibilidade com
ele. No último dia 6, Josué deixou o MDB e se filiou ao PR. O
partido é comandado pelo ex-deputado Valdemar Costa Neto.
Lideranças da sigla dizem que o plano A para Josué é a can-
didatura ao Senado na chapa do petista Fernando Pimentel ao
governo. Mas admitem que ele é um nome de “mil e uma uti-
lidades ” e poderia se encaixar no projeto presidencial.

TUDO AMIGO. Quem participa das
articulações diz que Josué Gomes
não teria dificuldades em ser vice de
Jaques Wagner caso ele substitua
Lula na cabeça da chapa. Condena-
do em 2ª instância, Lula pode ser im-
pedido de concorrer.

EFEITO IMEDIATO. Pesquisas eleito-
rais contratadas por partidos mostram
que João Doria foi atingido pela deci-
são de deixar a Prefeitura de São Pau-
lo para disputar o governo. Ele perdeu
pontos na capital paulista. O maior be-
neficiado foi Paulo Skaf (MDB).

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Paulo Skaf,
pré - candidato
ao governo
de São Paulo

VÃO E VEM. Tucanos ligados a Doria
dizem que a queda nas pesquisas es-
tava no preço. Mas apostam que ele
conseguirá recuperar os eleitores na
campanha.

P R O C U R A-S E . Aliados do governo
argumentam que a ausência de uma
indicação para a Secretaria-Geral
deixaria evidente que fora criada só
para dar foro ao ministro Moreira
Franco. A pasta e o Ministério do
Meio Ambiente estão ocupados por
interinos.

VO C Ê . . . O presidente do Senado, Eu-
nício Oliveira (MDB-CE), determinou
que a TV Senado só transmita as
reuniões das comissões temáticas
até meia-noite. Depois disso, entra
outra programação.

. . . A B U S O U. A decisão foi tomada de-
pois que o senador Paulo Paim (PT-
RS) começou a realizar audiências

públicas que viravam a madrugada
ficando horas no ar. Ontem, Paim fez
uma sessão noturna inteira para de-
fender Lula.

O TROCO. Recém-saída do MDB, a
senadora Rose de Freitas (ES) vai
apoiar a candidatura presidencial de
Álvaro Dias (Podemos).

NOVO FOCO. A concessão de termi-
nais do grupo Libra no caso do porto
de Santos voltou a assombrar o Pla-
nalto. O temor é de que as investiga-
ções atinjam mais pessoas ligadas a
Te m e r.

MEUS AMIGOS... Na terça, o Minis-
tério Público pediu a anulação da
concessão de terminais do grupo.
Desde que assumiu, o Planalto já te-
ve quatro baixas.

T E L EG U I A D O. Em conversas recen-
tes, o tucano Aécio Neves sinalizou
que vai seguir as pesquisas para
decidir qual cargo vai disputar. Ele
voltou a avaliar concorrer a vaga de
d e p u ta d o .

PODER ENGORDA. Em consulta
médica em SP, o ministro Carlos Ma-
run ouviu que precisará perder 10 kg
para melhorar a saúde.

O MOTIVO.A PF optou por usar o mo-
nomotor Cessna Caravan para trans-
portar Lula até Curitiba porque a ae-
ronave pode pousar em qualquer pis-
ta. Havia temor de invasão da pista.

CLICK . O tucano Geraldo Alck-
min continua usando uma cal-
ça manchada de tinta em even-
tos para desespero da sua as-
sessoria. Ele justifica que ela
lhe dá sorte.

LUCIO BERNARDO JR

PRONTO, FALEI!“Se permanecer esta pulverização de

um novo presidente sem representatividade”

JOSÉ PRIANTE, deputado federal (MDB-PA)

presidenciáveis, corremos o risco de eleger

