28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

BETO MORAIS - 21/02/2018

ROBERTA BOURGUIGNON

PLENÁRIO
Estranhas expulsões em Guarapari

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Não são raros os desentendimentos entre filiados e o coman-
do de seus partidos que resultam em expulsões. Mas especial-
mente duas, envolvendo dois vereadores de Guarapari, estão
sob suspeita. O presidente da Câmara, Wendel Lima, ex-PSD, e
o vereador Rogério Zanon, ex-PRP. Os presidentes estaduais
das duas legendas alegam que as expulsões são falsas.

Os dois vereadores, que já se filiaram a outras legendas e
são cotados para disputar as eleições de outubro, alegam que
tinham desentendimentos com a direção do partido. Porém,
no caso de Zanon, o presidente do PRP-Guarapari é o genro
dele, segundo o presidente estadual, deputado Dary Pagung.
“Nós anulamos o ato de expulsão e, se for constatado que
ele entrou em outro partido, vamos pedir o mandato”, afirmou
Dary. A expulsão do partido caracteriza grave discriminação
pessoal, o que justificaria uma mudança de legenda sem o ris-
co de perder o mandato por infidelidade partidária.

* * *

“Estratégia errada”
Se for caracterizada que a expul-
são não passou de uma fraude para
justificar a mudança de partido, os
vereadores podem perder o manda-
to, segundo o advogado eleitoral
Marcelo Nunes.

“Se comprovar que houve fraude,
o vereador perde o mandato e a vaga
de suplência não é da coligação, mas
sim do partido, por ser infidelidade”.

Carreta preocupado
O vice-prefeito de Vila Velha, Jor-
ge Carreta, fez uma consulta jurídica
para saber se precisaria se desin-
compatibilizar do cargo numa possí-
vel candidatura a vice-governador.

Segundo sua assessoria, ele pode
continuar no cargo, desde que não
seja ordenador de despesa e nem as-
suma o lugar do prefeito Max Filho
até as eleições.

* * *

Perdeu a
cadeira, mas
ganhou a pasta
O suplente de verea-
dor Waguinho Ito deixou
sua cadeira na Câmara
de Vitória com a volta do
vereador Fabrício Gan-
dini, que deixou a Pre-
feitura. Mas Waguinho
não ficou a ver navios.

Ele assumiu a Secre-
taria de Esporte de Vitó-
ria no lugar do então se-
cretário Wallace Valen-
te, que se desincompa-
tibilizou para concorrer
a uma vaga na Assem-
bleia. Waguinho tomou
posse na terça-feira.

Posando para a foto
No primeiro dia de trabalho no Senado
após a mudança partidária, a senadora Ro-
se de Freitas posou para foto ao lado da ban-
cada do Podemos, junto com Romário, Álva-
ro Dias, José Medeiros e Elmano Férrer. O
presidente do Senado, Eunício Oliveira, la-
mentou a saída da senadora do MDB.

* * *

Ministério Público de olho nas filiações
A Procuradoria Regional Eleitoral está de olho nas filiações no Estado. Se-
gundo assessoria da PRE, “todos os casos de troca de partido fora do prazo da
janela partidária ou sem justa causa ensejam ação de perda do mandato. Nos
primeiros 30 dias, a legitimidade para propor essa ação é do partido prejudi-
cado, mas o Ministério Público dará parecer no processo”. Há a suspeita de que
filiações estejam sendo feitas nessa semana com data retroativa ao prazo final,
que se encerrou no dia 7. Além de falsas expulsões e infidelidade partidária.

GALERIA

BLOCÃO DOS 8

O bloco formado pelos partidos
PSC, PTB, PV, Avante, PHS, PTC,
PRTB e PPL devem lançar cerca de
120 candidatos à Assembleia e 20
candidatos à Câmara Federal. O
PRB, que também fazia parte, deixou
o grupo. Eles ainda não definiram
quem vão apoiar ao governo.

EVAIR PRESTIGIADO

O deputado federal Evair de Melo
foi eleito 1º vice-presidente da Co-

missão de Agricultura da Câmara Fe-
deral. Há chance de virar presidente.

DIREITOS DA MULHER

A deputada Luzia Toledo promove
hoje dois eventos sobre a mulher no
Poder Legislativo e políticas para a
mulher vítima de violência. Serão na
Assembleia, às 9h, e vai contar com a
palestra da deputada federal Soraya
Santos, que coordena a Bancada Fe-
minina e dos Direitos da Mulher na
Câmara dos Deputados.

OS VEREADORES MAX DA MATA E WENDEL LIMA garantem ter tido motivos para mudar de seus antigos partidos

Vereadores correm o
risco de perder cargos

Cinco parlamentares da
Grande Vitória poderão
sofrer processos na
Justiça, caso não
comprovem justa causa
para mudar de partido

Erick AlencarCinco vereadores da Grande

Vitória trocaram de partido
durante os 30 dias de janela
partidária. A atitude, porém, pode
custar caro: o próprio mandato.

Mudaram no período: os verea-
dores Max da Mata, de Vitória,
que saiu do PDT para o PSDB; Joel
da Costa, de Cariacica, que trocou
o MDB pelo PPS; Guto Lorenzoni,
da Serra, que foi do PP para a Re-

ENTENDA O CASO

de; além de Rogério Zanon e Wen-
del Lima, de Guarapari, que troca-
ram, o PRP pelo PSB, e PSD por
PTB. A coluna Plenário antecipou
o assunto ontem.

Segundo o advogado especialista
em Direito Eleitoral, Danilo Car-
neiro, os parlamentares correm o
risco de ser acusados de infidelida-
de partidária. “Se saíram nesse pe-
ríodo, por serem vereadores, não
estando em final de mandato, po-
dem ter problemas. Esta janela
serviu para deputados estaduais e
federais. Os vereadores podem so-
frer um processo de infidelidade
partidária e, no limite, se não pro-
varem justa causa, até perderem o
mandato”, disse Carneiro.

Pré-candidato a deputado esta-
dual, Max entende que não há
chance de ter o mandato questio-
nado ou de perdê-lo. “Não troquei

de partido por conta de janela ou
do processo eleitoral. Troquei em
função da mudança de posiciona-
mento da Executiva de Vitória”.

Também visando a Assembleia
Legislativa, o PM Joel disse que foi
desfiliado sem saber. “Devido às
divergências com a ideologia do
partido, me desfiliaram”, disse.

Zanon apontou sua postura de
oposição em Guarapari para ter si-
do expulso do PRP. “A coligação
estava junto com o prefeito. Como
eu não concordei, o partido me ex-
pulsou”, justificou.

A Executiva estadual do PSD vai
pedir o mandato do presidente da
Câmara de Guarapari, Wendel Li-
ma. O partido informou que não
autorizou a saída dele. “Era notó-
rio o meu desconforto no partido”,
justificou. Já Guto informou que
sua saída tem justa causa.

Mudança apenas para deputados

Infidelidade partidária
> V E R E A D O R ES que trocaram de par-
tido durante a última janela partidá-
ria, do dia 8 de março até 7 de abril,
correm o risco de perder seus man-
datos parlamentares.

> O MOTIVO É, segundo o advogado
especialista em Direito Eleitoral Da-
nilo Carneiro, que o período era des-
tinado apenas a deputados esta-

duais e federais.

> “O QUE A LEI DIZ É que, quando um
partido muda radicalmente seu pro-
grama ideológico ou fere o próprio
estatuto, quando um candidato so-
fre uma clara e evidente discrimina-
ção dentro do partido, evidencia-se a
justa causa”, disse Carneiro.

> CASO NÃO PROVEMa mudança de si-
gla por justa causa, podem, em últi-

mo caso, ficar sem o mandato.

> O ENTENDIMENTO da Justiça Eleito-
ral é de que o mandato pertence ao
partido e não ao político.

> PP, PRP E PSD confirmaram que que-
rem os mandatos. O PP já moveu
ação. Os outros dois vão mover re-
querendo os mandatos dos “infiéis ”.

Fo n t e : Advogado eleitoral Danilo Carneiro.

Promotores são promovidos no Ministério Público

O Conselho Superior do Ministério
Público do Espírito Santo promoveu a
promotora Karla Sandoval e o pro-
motor Almiro Gonçalves a procura-
dores na sessão de ontem.

Atuando há 14 anos na Promotoria

de Justiça junto à Auditoria Militar,
Karla Sandoval foi promovida por
merecimento numa disputa com
mais 22 promotores. Ela passa a
ocupar o cargo de 12º procuradora
de Justiça da Procuradoria de Jus-

tiça Criminal.

Almiro Gonçalves foi promovido
por antiguidade para o cargo de 17º
procurador de Justiça da Procura-
doria de Justiça Criminal. Os dois to-
mam posse hoje às 14 horas.

