14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

Professora é acusada de golpe

Aline de Paula Nunes
é acusada de aplicar
o “golpe do carro de
l u xo”. Veículos de
locadoras eram
vendidos no Estado

KANANDA NATIELLY

Suspeita de
crime preferiu
manter o
silêncio

Kananda NatiellyUma professora de uma esco-

la pública da Praia do Can-
to, de 37 anos, foi presa em
flagrante na tarde de ontem, no
bairro Praia do Canto, em Vitória.
Aline de Paula Nunes é acusada de
aplicar o “golpe do carro de luxo”.
Segundo a Polícia Civil, Aline é
suspeita de revender carros caros
que eram alugados por uma qua-
drilha que agia em vários estados,
principalmente em São Paulo.

De acordo com a responsável
pelo caso, delegada Rhaiana Bre-
menkamp, titular da Delegacia de
Defraudações e Falsificações (De-
fa), o golpe consistia em alugar
carros de luxo em locadoras de
veículos e revendê-los no Estado.
“Eles alugam os veículos e não de-
volvem. Trazem para o Espírito
Santo. Aqui eles são vendidos para
esse grupo, que faz a revenda”, ex-
plica a delegada.

Segundo a delegada Rhaiana,
para fazer a revenda dos veículos,
a professora usava documentos
falsos e os repassava a terceiros. A
delegada frisou que para uma pes-
soa comum fica difícil identificar
que os documentos são falsos.

“A falsificação é bem grosseira,
mas pessoas leigas acabam caindo
no golpe, pois compram e só des-
cobrem que o carro trata-se de um

Assaltante que
morreu ao pular
de ônibus não
é identificado

Um assaltante que morreu na
noite de segunda-feira, após se as-
sustar com o barulho de sirene de
uma ambulância e pular de um
ônibus em movimento, na BR-101,
na Serra, continua sem identifica-
ção. Até às 15 horas de ontem, nin-
guém tinha ido ao Departamento
Médico Legal (DML), em Vitória,
para identificá-lo.

O jovem tinha assaltado uma
passageira que estava no Transcol
e pulou do veículo, pois achou que
o barulho era de uma radiopatru-
lha da PM que se aproximava.

De acordo com informações da
Polícia Rodoviária Federal (PRF),
o caso aconteceu às 21h50, no qui-
lômetro 269.

O ônibus, que não teve o itinerá-
rio revelado, seguia no sentido
Serra, quando, na altura do bairro
Jardim Limoeiro, o criminoso
anunciou o assalto.

Ele estava com uma arma de
brinquedo, segundo os policiais
que atenderam a ocorrência. O jo-
vem roubou o celular de uma jo-
vem que estava sentada perto da
cadeira do cobrador.

A professora Aline de Paula Nu-
nes, de 37 anos, acusada de recepta-
ção e associação criminosa pela re-
venda de veículos luxuosos de loca-
doras, ficou em silêncio durante o
depoimento. A informação foi con-
firmada pela delegada responsável
pelo caso, Rhaiana Bremenkamp.

“Ela colaborou com nosso traba-
lho no sentido de não causar resis-
tência do momento de ser condu-
zida para a Delegacia, mas em seu
depoimento preferiu se manter em
silêncio”, contou a delegada.

De acordo com Rhaiana, a acu-
sada não respondeu algumas per-
guntas feitas como parte da inves-
tigação. “Não descobrimos por
exemplo como eram feitas as ven-
das dos veículos. Se eram ou não
anunciados pela internet”, contou.

KANANDA NATIELLY

MERCEDES -BENZ foi apreendida na casa da professora. Carro está avaliado em R$ 160 mil e seria vendido no Estado

veículo de locadora, quando vão
transferir os documentos e não
conseguem”, relata Rhaiana.

A polícia conseguiu chegar até a
professora por meio de denúncias
anônimas e um trabalho investiga-

“Esse caso já está

sendo investigado
há muito tempo. Crimes
como esse se tornaram

tivo feito há dois meses. Aline é
professora de uma escola da rede
estadual de ensino, que fica em Vi-
tória, e foi abordada quando estava
dentro de um carro de modelo Je-
ep Renegade, na Praia do Canto. O
veículo é avaliado em R$ 90 mil e,
segundo a polícia, seria vendido no
E st a d o.

Na residência da acusada, foram
encontrados, além de outro carro,
uma Mercedes-Benz, avaliada em
R$ 160 mil, vários documentos fal-
sos, entre eles contratos de locado-
ras. Foi encontrada ainda uma pla-
nilha onde constam dados de ven-

da de outros veículos, que, soma-
dos, dariam o lucro de R$ 326 mil.
Segundo a polícia, esse tipo de
crime já é conhecido no Estado.
“Esse caso já está sendo investiga-
do há muito tempo. Foi feito todo
um trabalho de inteligência mes-
mo. Crimes como esse se torna-
ram comuns no Estado”, disse
Rhaiana.

Aline foi autuada por receptação
e associação criminosa e encami-
nhada para o Centro de Triagem
de Viana. A acusada ainda será in-
vestigada pelos crimes de estelio-
nato e falsificação de documentos.

Rhaiana Bremenkamp, delegada

comuns no Estado”
Pedófilo é descoberto após acidente

DOCUMENTOS a p re e n d i d o s

RIO

O australiano atropelado na
Praia de Copacabana, em 18 de ja-
neiro deste ano, junto com outras
17 pessoas, é foragido da polícia de
seu país há mais de 20 anos por ca-
sos de pedofilia.

Ontem, a Polícia Federal disse
que está em contato com as autori-
dades australianas para “a adoção
das medidas cabíveis”.

Inicialmente identificado como
Daniel Marcos Philips, de 68 anos,
ele é, na verdade, Christopher
John Gott, de 63 anos. Internado
no Hospital Miguel Couto em co-
ma, ele foi condenado a seis anos
de prisão por 17 acusações de
agressão sexual na Austrália, entre
elas o estupro de dois adolescentes
de 14 e 16 anos.

Ele utilizava um passaporte falso
aqui no Brasil. A informação foi di-

vulgada pelo jornal The Australian.
Gott teria sido descoberto depois
que teve as impressões digitais co-
letadas no Rio.

Sobre uma possível extradição do
estrangeiro para o seu país, o Minis-
tério da Justiça pontuou que o De-
partamento de Recuperação de Ati-
vos e Cooperação Jurídica Interna-
cional (DRCI) não pode se mani-
festar sobre o assunto “porque po-
derá pôr em risco investigação em

D I V U LG AÇ ÃO

DESCONTROL ADO, o
carro subiu a calçada
e atropelou 17 pessoas
na praia de Copacabana,
no Rio de Janeiro

andamento, sem que as autoridades
competentes por tais procedimen-
tos tenham autorizado”.

A pasta destaca ainda que, quan-
do recebe pedido formal de extra-
dição, formulado pelo país estran-
geiro, realiza o juízo de admissibi-
lidade desse requerimento.

Se for verificado que a docu-
mentação está de acordo com o or-
denamento jurídico brasileiro, o
pedido é encaminhado ao Supre-
mo Tribunal Federal (STF), que
julgará a legalidade da solicitação.
O tempo de análise varia, uma
vez que serão respeitados os prin-
cípios do contraditório e da ampla
defesa. Após o deferimento do pe-
dido de extradição pelo STF, cabe-
rá ao Poder Executivo decidir so-
bre o retorno do acusado ao país
de origem.

Na época do acidente, Gott che-
gou a ser identificado como um tu-
rista australiano pela polícia do
Rio. Depois, o Consulado da Aus-
trália informou que ele morava no
Brasil há cerca de 20 anos e que te-
ria dado entrada no hospital com
uma xerox de seu passaporte, emi-
tido no dia 31 de maio de 2010.

Segundo a Secretaria municipal
de Saúde do Rio, Christopher per-
manece internado em estado grave.

