2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018

FUNDO DE GARANTIA

Reportagem Especial
Saque para quem pedir demissão

Senado aprova projeto
de lei que libera para
o trabalhador que
se demitir a retirada
integral da quantia
na conta do FGTS

D I V U LG AÇ ÃO

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Após uma série de mudanças

recentes provocadas pela
reforma trabalhista, os em-
pregados deverão ter mais altera-
ções pela frente. O Senado apro-
vou ontem um projeto de lei que
permite que trabalhadores que pe-
direm demissão de seus empregos
possam sacar todo o valor do Fun-
do de Garantia do Tempo de Servi-
ço (FGTS).

O Projeto de Lei do Senado
(PLS) nº 392/2016, de autoria da
senadora capixaba Rose de Frei-
tas, foi aprovado ontem na Comis-
são de Assuntos Sociais (CAS).

A proposta tramitou em caráter
terminativo, ou seja, a aprovação
na comissão tem valor de uma de-
cisão da Casa e poderá seguir dire-
tamente para análise da Câmara
dos Deputados, se não for apre-
sentado, em cinco dias úteis, re-
curso ao presidente do Senado pa-
ra votação no plenário.

Hoje, o FGTS só pode ser sacado
quando a empresa dispensa sem
justa causa. Outra opção é o resga-
te de 80% quando houver acordo
entre empregador e empregado.

Rose disse à reportagem que esse
projeto de lei representa uma vitó-
ria para os trabalhadores. “Isso cor-
rige uma distorção histórica, que é
devolver ao trabalhador o direito de
sacar o Fundo de Garantia integral

SAQUE do FGTS só é liberado em casos de demissão se não for por justa causa ou se houver acordo entre empresa e trabalhador, que fica com 80% do saldo

em caso de pedido de demissão.”

Apesar de ainda haver prazo pa-
ra que recursos sejam protocola-
dos, a senadora acredita que isso
não irá acontecer e que o projeto
seguirá direto para a Câmara dos
D e p u t a d o s.

Rose lembrou que, apesar de ter
havido pressão do governo, a
aprovação foi unânime na comis-
são. Segundo ela, pela importân-
cia do projeto, ele deve ser apre-

ciado ainda este ano.

D I STO R ÇÃO

O relator do projeto, senador
Paulo Paim, disse que a matéria vi-
sa a corrigir uma séria distorção,
porque estende também à vontade
do trabalhador a possibilidade de
acesso ao saque. Além disso, afir-
mou que “confere uma segurança
maior ao segurado em um momen-
to de extrema vulnerabilidade.”

“Hoje, apenas por força da von-
tade do empregador, ou por situa-
ções, em geral, alheias ao desejo do
trabalhador, é possível o saque.”

O texto atual da Consolidação
das Leis do Trabalho (CLT), fruto
da reforma trabalhista em vigor
desde novembro, já conferiu ao
trabalhador 50% do aviso prévio e
da multa do FGTS e saque de 80%
do saldo do FGTS em caso de de-
missão em comum acordo.

LEONE IGLESIAS — 2 9 / 03 / 2 0 1 7

ROSE é a autora do projeto de lei

E N T E N DA

F G TS
Tem o objetivo de proteger o
trabalhador demitido sem justa
causa, mediante a abertura de
uma conta vinculada ao contra-
to de trabalho. No início de cada
mês, as empresas depositam em
contas na Caixa o valor corres-
pondente a 8% do salário bruto
do empregado.

D I V U LG AÇ ÃO

DINHEIRO: proteção ao trabalhador

causa.

determinado.

Quando o trabalhador
tem direito ao saque hoje
1 NOS CASOS de demissão sem justa
2 TÉ RMIN O do contrato por prazo
3 R ES C I SÃO do contrato por extin-

ção da empresa, supressão de
parte de suas atividades, fechamen-
to de estabelecimentos, morte do
empregador individual ou decreta-
ção de nulidade do contrato de tra-
balho.

t ra b a l h a d o r.

recíproca ou força maior.

4 R ES C I SÃO do contrato por culpa
5 NOS CASOS de aposentadoria do
6 N EC ESS I DA D E pessoal, urgente e

grave, decorrente de desastre na-
tural causado por chuvas ou inunda-
ções que tenham atingido a área de
moradia do trabalhador, quando a si-
tuação de emergência ou o estado de
calamidade pública for assim reco-
nhecido.

anos.

lho avulso.

pode sacar).

7 EM CASO DE suspensão do traba-
8 M ORT E do trabalhador (familiar
9 I DA D E igual ou superior a 70
10 PORTADOR de HIV — Aids (tra-
11 NEOPL ASIA maligna (trabalha-
12 ESTÁGIO terminal em decorrên-

cia de doença grave (trabalha-

balhador ou dependente).

dor ou dependente).

D I V U LG AÇ ÃO

CA RT E I R A
DE TRABALHO:
familiar
tem direito
a receber
em caso de
morte do titular
da conta
do FGTS

dor ou dependente).

13 P E R M AN Ê N C I A do trabalhador

titular da conta vinculada por
três anos ininterruptos fora do regime
do FGTS.

sem crédito de depósitos.

lada por três anos ininterruptos

14 PERMANÊNCIA da conta vincu-
15 AQ U I S I ÇÃO de casa própria, li-

quidação ou amortização de
dívida ou pagamento de parte das
prestações de financiamento habi-
ta c i o n a l .

Projeto de lei
O Projeto de Lei do Senado (PLS)
392/2016 prevê que a conta vincu-
lada do trabalhador no FGTS pode-
rá ser movimentada, além no caso
de despedida sem justa causa,
também quando há pedido de de-
missão do trabalhador.
T R A M I TAÇÃO
> O PROJETO foi aprovado ontem
pela Comissão de Assuntos So-
ciais (CAS) do Senado.

> COMO A PROPOSTA foi terminati-
va, ela poderá seguir diretamente
à análise da Câmara dos Deputa-
dos, caso não haja recurso para
uma nova votação no plenário do
Se n a d o .

> SÓ SERÁ VOTADO pelo plenário
do Senado se recurso com esse
objetivo, assinado por pelo me-
nos nove senadores, for apre-
sentado ao presidente da Casa
em até cinco dias úteis.

Fonte: Caixa e senadora Rose de Freitas.

