Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

FUNDO DE GARANTIA

Risco ao crédito imobiliário
Diante da possibilidade de li-

“Mas, sem dúvida, há uma preo-
cupação de haver saques em ex-
cesso e, consequentemente, falta
de recursos. Nós já temos convivi-

do com isso. Na verdade, tem havi-
do dificuldade na liberação de re-
cursos em relação ao programa
Minha Casa, Minha Vida.”

“Há anos, o mercado imobiliário
e habitacional vem se movimen-
tando por meio do recurso do
FGTS, além de possibilitar obras
de saneamento. Reduzir esses re-
cursos ameaça os financiamentos.”
Já o presidente do Sindicato da
Indústria da Construção Civil no
Estado (Sinduscon-ES ), Paulo Ale-
xandre Baraona, acredita que não
haverá muita mudança, já que a no-
va legislação prevê a liberação de
80% do FGTS em caso de acordo
entre empregado e empregador.

i nv i a b i l i za r

“Isso pode

i nve st i m e n to s ,
prejudicando pessoas

de renda mais baixa”

Celso Petrucci, da Cbic

Quem contesta as críticas é a se-
nadora Rose de Freitas, que é au-
tora do projeto de lei.

“O dinheiro do Fundo de Garan-
tia do trabalhador é usado também
para a casa própria, mas não ex-
clusivamente para isso. Então, não
existe nenhum problema dessa
natureza. Tanto que teve aprova-
ção unânime na comissão.”

D I V U LG AÇ ÃO

Co n s e l h o
curador vê
mudança
com receio

O projeto do FGTS, se transfor-
mado em lei, é visto com receio pe-
lo secretário-executivo do Conse-
lho Curador do FGTS, Bolivar Tar-
ragó Moura Neto.

“Nós acompanhamos hoje (on-
tem), na Comissão de Assuntos
Sociais do Senado, a votação do
projeto. A princípio, temos muito
receio dos efeitos, caso seja trans-
formado em lei, sobre o FGTS e so-
bre o mercado de trabalho”, decla-
rou Bolivar Tarragó à reportagem
de A Tribuna.

E ele explicou o motivo: “Em
primeiro lugar, temos receio que o
projeto, se transformado em lei,
incentive a demissão dos trabalha-
dores, o que aumentaria ainda
mais a rotatividade do mercado de
trabalho brasileiro.”

E completou: “Além disso, te-
mos receio de que a possibilidade
de saque do FGTS em caso de de-
missão voluntária retire um mon-
tante significativo de recursos do
FGTS, o que poderia prejudicar os
investimentos do Fundo nos seto-
res de habitação, saneamento e
mobilidade urbana.”

O presidente do Instituto Fundo
Devido ao Trabalhador, Mario
Avelino, também criticou a apro-
vação da medida, afirmando que
irá incentivar o pedido de demis-
são em momento de crise, além de
prejudicar investimentos. “É uma
irresponsabilidade do Congresso
aprovar isso, pois o grande preju-
dicado vai ser o trabalhador, já que
o fundo financia investimentos e o
socorre em momentos difíceis. Até
o final do ano, o Fundo irá acabar.”

beração integral do saldo do
Fundo de Garantia do Tem-
po de Serviço (FGTS) para quem
pedir demissão, alguns especialis-
tas temem um impacto negativo
nas contas. Segundo eles, a medida
ameaça financiamentos da casa
própria, além de outros investi-
mentos na área de saneamento e
i n f ra e st r u t u ra .

O presidente da Comissão da In-
dústria Imobiliária da Câmara
Brasileira da Indústria da Cons-
trução (Cbic), Celso Petrucci, ex-
plicou que os ativos do Fundo de-
positados pelos trabalhadores são
usados hoje para financiamento
da habitação, como o programa
Minha Casa, Minha Vida, além de
investimentos em infraestrutura e
s a n e a m e n t o.

Ele reforçou que a retirada des-
ses valores pode inviabilizar esses
investimentos, prejudicando,
principalmente, as pessoas de ren-
da mais baixa, que são os princi-
pais beneficiários do Minha Casa,
Minha Vida.

“Já foi um baque o saque de R$
40 bilhões das contas inativas. Es-
ses financiamentos, que utilizam
recursos do FGTS, sustentaram a
indústria nos últimos anos de cri-
s e.”

O presidente da Associação das
Empresas do Mercado Imobiliário
do Espírito Santo (Ademi-ES),
Sandro Carlesso, também consi-
derou prejudicial ao mercado
imobiliário, já que o FGTS hoje é
uma das formas de financiamento
de imóveis, principalmente para
aqueles com valores mais baixos.

PRÉDIOS em condomínio popular: valor do FGTS é usado para financiar a compra da casa própria pela população

José Carlos Bergamin, diretor da Fecomércio-ES

grande massa volte

um lado, mas por outro

ao consumo. No ano
passado, o governo liberou
o FGTS inativo. Para este
ano, novos incrementos

serão necessários”

O QUE ELES DIZEM “Precisamos que a
“Você pode agradar por
secretário-geral da Força Sindical“Isso pode dar

pode virar um conflito no
trabalho, com demissões. Por
que não pensam em melhorar

o rendimento do FGTS?”

econômico-financeiro na
questão do financiamento
dos imóveis, já que o governo
federal não vai poder contar

um desequilíbrio

João Carlos Gonçalves, o Juruna,

100% com esse dinheiro”

Diovano Rosetti, advogado imobiliário

Empresários fazem elogios

ANÁLISE

Apesar das críticas, a possibili-
dade de saque integral do saldo do
FGTS para os trabalhadores que
pedirem demissão foi elogiada por
alguns empresários e especialistas,
com algumas ressalvas.

O diretor da Federação do Co-
mércio de Bens, Serviços e Turis-
mo do Estado (Fecomércio-ES),
José Carlos Bergamin, frisou que a
medida é mais que necessária para
ajudar na travessia da crise.

“O consumo não se recupera,
apesar de os números da macroe-
conomia se apresentarem melho-
res. A longa crise fragilizou e de-
sorganizou financeiramente as fa-
mílias e, como a recuperação é
muito lenta, a economia está sem
oxigênio para a recuperação”.

O empresário Antonio Perovano
pensa ser justo o saque integral.
Porém, ele fez uma ponderação.

“É preciso rever a multa de 40%
sobre o FGTS e mais 10% da con-
tribuição social implantadas em
2001, com duração até fevereiro de
2012, para recompor as contas do
FGTS, que sofreram com os planos
econômicos Verão e Color. A par-
tir de março de 2012, passou a ser
indevida, mas continua cobrada.”
O advogado imobiliário Diovano
Rosetti disse que esse projeto po-
derá contribuir para um desequilí-
brio econômico no financiamento
dos imóveis, uma vez que o gover-
no conta com esse dinheiro para

realizar investimentos.

“Mas não podemos deixar de
destacar que isso poderá aquecer o
mercado imobiliário, considerando
que há mais ingresso de numerário
na economia. Só o tempo dirá”.

Já o secretário-geral da Força
Sindical, João Carlos Gonçalves, o
Juruna, defende um debate sobre o
tema. “Parece uma proposta muito
boa, mas é preciso pensar mais am-
plo, especialmente sobre as moti-
vações que levaram à criação do
FGTS. Ele foi instituído para que
nós tivéssemos uma poupança,
além de ajudar o governo em inves-
timentos, como saneamento básico
e sistema habitacional.”

DAYANA SOUZA — 17/08/2017

PEROVANO quer mudança em multa

Marcelo Loyola
Fraga, economista e
coordenador-geral da
Faculdade Pio XII

“Essa medida vai
aquecer o consumo”
“Da mesma forma que o saque
do FGTS inativo no ano passado
ajudou a reverter o processo de
queda do PIB, injetando bilhões
de reais na economia, aquecen-
do o consumo e a produção, es-
sa nova medida também vai con-
tribuir nessa direção.

Apesar de os saques não se-
rem na mesma proporção e si-
multâneos, esse recurso depo-
sitado, parado e com baixa re-
muneração, não cria riquezas.

É como se o trabalhador colo-
casse a sua poupança de reser-
va para um eventual desempre-
go embaixo do colchão.

Ou seja, não traz melhora de
vida para a família do trabalha-
dor especificamente e tampou-
co para a economia como um to-
do, pois é parte do PIB que está
improdutivo e incapaz de trans-
formar-se em riquezas.

Dessa forma, a medida é acer-
tada e poderá trazer mais condi-
ções, juntamente com medidas
econômicas, de conseguirmos
atingir a casa dos 3% de cresci-
mento do PIB este ano.”

