Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

FOTO BETO MORAIS - 19/03/2018

SAIBA MAIS

Em 24 dias já são 200 multas
50 multados
> EM 24 DIAS de videomonitoramento
no trânsito de Vila Velha, 200 moto-
ristas foram multados.

zando 34 câmeras espalhadas pelas
principais vias da cidade para flagrar
motoristas infratores e aplicar mul-
ta s .

> A INFRAÇÃO mais cometida foi dirigir
sem o cinto de segurança, responsá-
vel por 115 autuações, seguida pelo
uso do celular ao volante, que ren-
deu 40 multas.
Multas inusitadas
> NA AVENIDA CARLOS LINDENBERG,
um motorista foi flagrado levando
um cachorro no colo como se esti-
vesse ensinando o animal a dirigir,
colocando as duas patas dele no vo-
lante.

> NA HUGO MUSSO, uma mulher foi
flagrada dirigindo sem o cinto de se-
gurança, com dois gatos no colo, fa-
lando ao celular e se maquiando, tu-
do ao mesmo tempo.

> NA JAIR DE ANDRADE, instrutor de
autoescola e aluno foram flagrados
sem o cinto de segurança.
O sistema
> OS AGENTES de trânsito estão utili-

> AS CÂMERAS estão nas seguintes
avenidas: Carlos Lindenberg (14 câ-
meras), Champagnat (5), Francelina
Setúbal (4), Jair de Andrade (3), Lei-
la Diniz (3), Hugo Musso (2), José
Júlio de Souza (2) e Jerônimo Mon-
teiro (1).
I n f ra ç õ e s
> OS EQUIPAMENTOS são utiliza dos
para flagrar infrações que são possí-
veis de serem verificadas por meio de
imagens no momento do ato.

> ENTRE ELAS, ESTÃO:
> AVANÇAR sinal vermelho
> USAR o celular enquanto dirige
> ESTACIONAR em local proibido
> PILOTAR MOTO sem capacete
> DIRIGIR na contramão
> TRANSITAR na ciclovia
> DISPUTAR RACHA
> REALIZAR MANOBRAS arriscadas

Fonte: Prefeitura de Vila Velha.

GUARDA MUNICIPAL na Central de Videomonitoramento que flagrou o cão (destaque) no colo de moto r i s ta

Câmeras flagram até
cachorro “d i r i g i n d o”

Motorista foi multado
na avenida Lindenberg,
em Vila Velha, por
dirigir com um cão no
colo. O animal estava
com as patas no volante

Rafael GomesA cena chama a atenção: em

plena avenida Carlos Lin-
denberg, uma das mais mo-
vimentadas de Vila Velha, o moto-
rista leva um cachorro no colo co-
mo se estivesse ensinando o ani-
mal a dirigir, colocando as duas
patas do cão no volante.

A imprudência foi apenas uma
das 200 flagradas pelas câmeras
utilizadas para multar motoristas
infratores no município canela-
verde. O sistema funciona desde o
dia 19 de março e vem registrando
situações inusitadas e perigosas,
como um outro caso, no mês pas-
sado, em que uma motorista foi

flagrada sem cinto de segurança,
com dois gatos no colo, falando ao
celular e se maquiando, tudo ao
mesmo tempo.

“São cenas surpreendentes e
inusitadas, que chamam a atenção
sobre a desatenção dos motoristas.
É uma imprudência que pode cau-
sar graves acidentes”, disse o coor-
denador de videomonitoramento
do município, Fábio Barcellos.

Dos 200 flagrados, 115 dirigiram
sem o cinto de segurança. Outros
40 utilizavam o celular. E todos fo-
ram multados, mas segundo Bar-
cellos o objetivo da Prefeitura não
é arrecadar com as infrações.
“Queremos influenciar o compor-
tamento do motorista. Tentamos
fazer com que eles se policiem
mais”, afirmou o coordenador.

Para o secretário de Prevenção,
Combate à Violência e Trânsito,
Oberacy Emmerich Júnior, essa
conscientização dos condutores já
está acontecendo. “A quantidade
de notificação é baixa, e isso é
bom. É um sinal de que as pessoas
estão respeitando mais. O caráter

pedagógico está funcionando, pois
os motoristas, com receio da multa,
acabam obedecendo a lei”, disse.

As vias que mais registraram
multas aplicadas através das câ-
meras são as avenidas Leila Diniz e
Carlos Lindenberg. Também estão
sendo vigiadas as avenidas Cham-
pagnat, Francelina Setúbal, Jair de
Andrade, Hugo Musso, José Júlio
de Souza e Jerônimo Monteiro.

Segundo Emmerich, esses locais
foram escolhidos por conta do alto
índice de acidentes. As imagens
são analisadas por agentes de trân-
sito na Central de Videomonitora-
mento e eles só podem aplicar a
multa flagrando a infração em tem-
po real, ou seja, imagens gravadas
não podem ser utilizadas.

Como a multa é aplicada pelo
próprio guarda ao visualizar as
imagens, a Prefeitura de Vila Velha
fez uma orientação para que eles
analisem a situação antes de fazer
a autuação.

Uma das orientações é permitir
que motoristas avancem o sinal
durante a madrugada.

Multas convertidas em advertência

Motoristas autuados em Vila Ve-
lha por infrações leves vão poder
ter as multas convertidas em ad-
vertência. A medida passou a valer
no início do mês e beneficia con-
dutores que não foram multados
em um período de 12 meses.

A substituição só é possível para
multas consideradas mais bran-
das, como deixar faltar o combus-
tível, estacionar em local proibido
ou usar a buzina entre 22h e 6h.

Segundo o secretário de Preven-
ção, Combate à Violência e Trânsi-
to, Oberacy Emmerich Júnior, a
medida é uma forma de incentivar

o motorista a obedecer as leis.

“O objetivo é conscientizar. O
caráter educativo é importante,
pois estamos falando, praticamen-
te, que o motorista que cumpre as
normas e, por um descuido, foi
multado, poderá transformar essa
multa em advertência.”

De acordo com ele, não há inte-
resse em multar esse tipo de moto-
rista. “Queremos que ele continue
sendo um condutor que respeita
as normas”, disse Emmerich.

Também estão na lista de multas
que podem ser substituídas por
advertência dirigir com o braço

para fora do veículo, deixar de dar
passagem pela esquerda quando
solicitado e parar na contramão da
d i re ç ã o.

O motorista que deseja fazer es-
sa substituição deve procurar a
Junta Administrativa de Recursos
de Infrações, que fica na sede da
Prefeitura de Vila Velha, em Co-
queiral de Itaparica.

A medida já vale no município
de Vitória desde fevereiro deste
ano. O Departamento de Trânsito
do Espírito Santo (Detran-ES)
também adota a possibilidade des-
de 2014.

