20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

Postos voltam
a ter gasolina na
Grande Vitória

LEONE IGLESIAS/AT

Navio com combustível
está programado para
atracar hoje. Preços
subiram em média 10
centavos por conta de
problema na distribuição

Luiz Fernando Brumana

Alguns postos da região me-

tropolitana ficaram sem ga-
solina ontem, depois que
um navio que trazia combustível
não conseguir atracar em Vitória.
A expectativa é de que a situação
se normalize a partir de hoje nas
bombas. Com o problema, que
vem ocorrendo há dias, o valor do
combustível já subiu em alguns es-
t a b e l e c i m e n t o s.

A aposentada Vera Lucia Pratti,
59, abasteceu com gasolina co-
mum, em Vila Velha, há uma sema-
na por R$ 3,69. Ontem, voltou ao
mesmo posto e a gasolina já estava
R$ 4,35. “É um absurdo uma alta
dessa. Percebi que os postos próxi-
mos também tinham aumentado”.
O aumento do combustível foi,
em média, de R$ 0,10 nos últimos
dias, e há grande variação entre os
estabelecimentos. Na Grande Vi-
tória, a gasolina pode ser encon-
trada por R$ 3,57 em alguns pos-
tos, enquanto em outros sai por

R$ 4,49.

Por meio de sua assessoria, a Pe-
trobras informou que o navio com
gasolina, conforme programado, já
se encontra fundeado desde o últi-
mo dia 6, mas vai atracar hoje, de
acordo com a fila de entrada de na-
vios no porto.

Já a Petrobras Distribuidora, por
nota, disse que pode ter ocorrido
um problema pontual no ressupri-
mento de alguns postos de serviço
com sua bandeira, devido ao atra-
so na chegada de combustível por
via marítima. Mas que já vem
transferindo volumes de polos al-
ternativos por via rodoviária.

A reportagem entrou em conta-
to com postos de gasolina em Vitó-
ria que informaram que, na tarde
de ontem, já começaram, mesmo
com atraso, a ser reabastecidos.

O Sindicato do Comércio Vare-
jista de Derivados de Petróleo do
Espírito Santo (Sindipostos-ES),
por sua vez, repudiou os proble-
mas envolvendo os agentes logísti-
cos e afirmou que a falta do produ-
to não está ao alcance dos reven-
dedores. Sobre o aumento no va-
lor, destacou que “o mercado é li-
vre e que o preço depende de cada
revendedor ”.

O Procon estadual informou que
qualquer aumento na gasolina de-
ve ocorrer mediante justo motivo,
comprovado por meio de docu-
m e n t o s.

BOMBA DE GASOLINA trancada com cadeado por causa da falta de combustível ocorrida ontem na Grande Vitória

E N T E N DA

Situação já começou a ser normalizada

Falta de combustível
> UM NAVIO da Petrobras, com com-
bustível, deveria ter atracado em Vi-
tória no último dia 6, mas teve dificul-
dade devido à fila de navios no porto.
> A TRANSPETRO, responsável pelo
transporte de combustíveis, negou
qualquer problema. A Vale, que admi-
nistra o porto, também garantiu nor-
malidade do funcionamento do local.
> JÁ A BR DISTRIBUIDORA confirmou a
dificuldade do combustível chegar à

Grande Vitória por via marítima e ex-
plicou que teve de transferir volumes
de polos alternativos.

> SEGUNDO a Petrobras, o navio só irá
atracar hoje em Vitória. Ontem, al-
guns postos já começaram a receber
ga s o l i n a .
Aumento nos preços
> DIVERSOS POSTOS de gasolina da
Grande Vitória ficaram com pouco ou
até nenhum combustível. Outros

chegaram a aumentar o valor cobra-
do pela gasolina nos últimos dias. O
aumento foi, em média, de R$ 0,10.
Po s t o s
> O SINDICATO do Comércio Varejista
de Derivados de Petróleo (Sindipos-
tos-ES) informou que o mercado é li-
vre e que o preço depende de cada
r eve n d e d o r.

Fo n t e : Órgãos e entidades citados.

Indústria de alimentos
é a única que cresce

A indústria de alimentos foi o
único setor a registrar crescimen-
to da produção física em fevereiro
no Estado e acumulou alta de 1,5%
no primeiro bimestre do ano. Já na
indústria geral capixaba, o resulta-
do é preocupante: queda de 7,8%
no mesmo período.

Os números foram divulgados
ontem, em coletiva concedida pelo
Instituto de Desenvolvimento In-
dustrial do Estado (Ideies) e pela
Federação das Indústrias do Espí-
rito Santo (Findes), que analisa-
ram dados do Instituto Brasileiro
de Geografia e Estatística (IBGE).
Dos quatro setores industriais de
transformação pesquisados pelo
IBGE, três sofreram grandes bai-
xas no bimestre: celulose (-18,2%),
minerais não metálicos (-15,8%) e
metalurgia (-14,7%). No acumula-
do nos últimos 12 meses, a indús-
tria recuou no Estado pelo segun-
do mês consecutivo, com -0,4%.

“O desempenho da indústria ca-
pixaba ainda é instável e, embora o
setor de alimentos venha apresen-
tando resultados positivos desde
2016, a queda de setores tradicio-
nais é determinante”, explicou o
diretor-executivo do Ideies, Mar-

D I V U LG AÇ ÃO

METALURGIA: queda de 14,7%

celo Saintive.

Para o presidente da Findes,
Leonardo de Castro, a retomada
econômica será gradual.

“Continuamos com a expectativa
de 2018 ser melhor que 2017, mas
temos a decisão de quem vai gover-
nar no País nos próximos anos. É
normal o empresário adiar investi-
mentos, em função de um cenário
de futuro instável. O que impacta,
logicamente, na economia”, disse.

