24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

RODRIGO FÉLIX/AGÊNCIA ESTADO

Se n a d o re s
m a n o b ra m
para poder
visitar petista

Após a Justiça do Paraná negar
pedido para que o ex-presidente
Lula recebesse visitas de autorida-
des na terça, a Comissão de Direi-
tos Humanos do Senado aprovou
ontem a realização de uma dili-
gência na Polícia Federal em Curi-
tiba, onde o petista está preso.

Pelo menos dez senadores de
PT, PCdoB, PDT e PTB farão a ins-
peção no prédio. A autora do re-
querimento é a senadora Vanessa
Grazziotin (PCdoB-AM). Durante
a sessão, ela explicou que apresen-
tou o pedido depois que autorida-
des tiveram a visita negada.

Na terça, a Justiça do Paraná re-
jeitou pedido do senador Roberto
Requião (MDB-PR) para que ele,
nove governadores e outros dois
senadores fossem ao encontro de
Lula na prisão. A decisão justifica-
va que as regras de visitação não
seriam flexibilizadas.

As visitas no estabelecimento são
às quartas. Aos colegas da comis-
são, Grazziotin argumentou que o
despacho não tem amparo legal.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 29/03/2017

REQUIÃO teve visita rejeitada

Pa r l a m e n ta re s
reagem ao PT
e querem se
chamar Moro

Após parlamentares petistas so-
licitarem a inclusão de “Lul a ” em
seus nomes, é a vez de políticos fa-
voráveis à prisão do ex-presidente
pedirem para que o sobrenome
“Mo ro ” seja colocado no painel
das Casas Legislativas.

Na Câmara dos Deputados, o de-
putado Sóstenes Cavalcante
(DEM-RJ) enviou ofício ao presi-
dente da Casa, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), para passar a ser cha-
mado de Sóstenes Moro Cavalcan-
te. Em São Paulo, o vereador Fer-
nando Holiday (DEM) também
solicitou a mudança.

Nem só de Moros e Lulas viverá
o Parlamento, porém. O deputado
Capitão Augusto (PR-SP) proto-
colou pedido de mudança para
Capitão Augusto Bolsonaro. “Eu
sou contra a mudança dos nomes,
mas se pode de um lado, também
pode do outro. Se Lula é o candi-
dato deles, Bolsonaro é o meu”.

Na terça, deputados da bancada
petista pediram a inclusão de “Lu -
la” em seus nomes parlamentares.

POLICIAIS fazem barreira em frente à Superintendência da Federal em Curitiba: para sindicato, protestos comprometem a segurança no prédio e arredores

EX-PRESIDENTE PRESO

Delegados da Federal
querem transferir Lula

Sindicato alega que
movimento provocado
pela presença do
ex-presidente impede
que agentes cumpram
suas tarefas diárias

CURITIBAO Sindicato dos Delegados da

Polícia Federal do Paraná
solicitou ontem a transfe-
rência do ex-presidente Lula, que
cumpre pena em uma sala na su-
perintendência da corporação, em
Curitiba. Segundo a entidade, a
presença de Lula no prédio faz

ENTENDA O CASO
Sindicato dos Delegados
O Sindicato dos Delegados da Polí-
cia Federal do Paraná pediu ontem
que o superintendente da corporação
no estado, Maurício Valeixo, transfira
o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Sil-
va da carceragem da Federal em Cu-
ritiba, onde ele está preso desde o úl-
timo sábado.
J u s t i f i c a t i va
No pedido, o sindicato alega que há
comprovados riscos à população que
reside no entorno do prédio da Fede-
ral, aos policiais federais e demais in-
tegrantes do sistema de segurança
pública nas imediações.

com que agentes cumpram tarefas
fora de suas atribuições, torna difí-
cil o atendimento ao público e cau-
sa insegurança devido à presença
de manifestantes.

A decisão de aceitar ou não o pe-
dido de transferência feito pelo
sindicato é da juíza substituta da
12ª Vara de Execuções Penais, a
mesma que, na terça-feira, proibiu
governadores de visitarem o ex-
presidente Lula no prédio da PF.

Endereçado ao superintendente
da Federal no Paraná, Maurício
Valeixo, o pedido sugere que o ex-
presidente seja transferido para
“outro local que possa oferecer
condições de segurança e que não
traga os transtornos e riscos à po-
pulação e aos funcionários da Polí-

cia Federal”.

O texto sugere que esse lugar
poderia ser uma unidade das For-
ças Armadas. Por ter sido presi-
dente, Lula tem direito a uma sala
do Estado-Maior. Em Curitiba, há
um quartel do Exército na região
sul da cidade.

Outra opção, defendida por pes-
soas ligadas ao sistema penitenciá-
rio, é montar uma estrutura no
Complexo Médico Penal, em Pi-
nhais, região metropolitana de Cu-
ritiba, onde já estão alguns conde-
nados da Lava a Jato.

Ao pedir a saída de Lula do pré-
dio, o sindicato argumenta que
centenas de pessoas visitam o local
diariamente para pedir passapor-
tes e tratar de questões relaciona-

Possíveis destinos
Por ter sido presidente, Lula tem di-
reito a uma sala do Estado-maior e po-
deria ser transferido para uma unida-
de das Forças Armadas. Em Curitiba,
há um quartel do Exército na região
Sul da cidade.

Outra opção seria montar uma es-
trutura no Complexo Médico Penal,
em Pinhais, Região Metropolitana de
Curitiba, onde já estão algumas das
pessoas condenadas da Operação La-
va a Jato.
D i re i t o
O direito à cela especial para certas
categorias foi considerado Constitu-

GISELE PIMENTA/ESTADÃO CONTEÚDO - 02/07/2015

SEDE DA FEDERAL: risco a vizinhos

cional pelo Supremo Tribunal Federal
(STF) em 2006. Esse local deve ofe-
recer instalações e comodidades ade-

das a porte de armas, segurança
privada e produtos químicos. A
movimentação no local por conta
da prisão de Lula estaria atrapa-
lhando a rotina nos serviços que
são realizados no local.

EST E I R A

O ex-presidente Lula pediu para
receber uma esteira ergométrica
para utilizar na prisão. O pedido
foi feito pela defesa e a decisão se-
rá da juíza responsável pela execu-
ção penal. O juiz Sérgio Moro não
se opõe. Lula está preso na supe-
rintendência da Federal no Paraná
numa sala que foi preparada para
recebê-lo. O local não tem grades e
conta com banheiro exclusivo pa-
ra ele. Bem diferente de uma cela.

quadas.
Agentes da PF
A Federação Nacional dos Policiais
Federais se manifestou contra a trans-
ferência de Lula. Em nota, o presiden-
te da Fenapef, Luís Antônio Boudens,
afirmou que o pedido é um “movimen -
to apressado e sem respaldo dos po-
liciais federais”.
Indefinição
A Federal ainda não se pronunciou

sobre a possibilidade de mudança.

Fo n t e s : Especialistas consultados e pesquisa
A Tribuna.

