VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Mil vagas de estágio na Sedu
para futuros professores

Oportunidades são
para alunos a partir do
4º período dos cursos
de Letras, Matemática,
Biologia, Física,
Química e Pedagogia

FRED LOUREIRO/ SECOM-ES

Luiz Fernando Brumana

O governo do Estado vai abrir

inscrições, a partir de ama-
nhã, para mil vagas de está-
gio nas escolas públicas, com bolsa
de R$ 680,42.

As oportunidades são para alu-
nos a partir do quarto período dos
cursos de Letras (Língua Portu-
guesa), Matemática, Biologia, Físi-
ca, Química e Pedagogia.

As vagas, anunciadas ontem pe-
lo secretário de Estado da Educa-
ção, Haroldo Rocha, fazem parte
do projeto Bolsa Sedu.

“Esses estudantes têm a teoria,
mas não aprendem o dia a dia da
profissão na sala de aula. Quere-
mos ajudar a aprimorar o ensino
docente para esses futuros profes-
sores, que podem ser capturados
nos futuros concursos públicos”,
ex p l i c o u .

Das mil vagas, 312 serão abertas
para estudantes de Letras; 288 de
Pedagogia; 248 de Matemática, 83
para alunos de Biologia, 39 de Quí-
mica e 30 para Física.

Os estagiários poderão atuar nas
383 escolas estaduais dos 78 muni-
cípios capixabas e serão acompa-
nhados por profissionais da área.
Eles terão jornada de 20 horas se-
manais, ou seja, quatro horas diá-
rias, podendo reduzir pela metade
em dias que tiverem de se preparar
para provas.

A bolsa, no valor de R$ 680,42,
corresponde à remuneração mais
vale-transporte. O prazo de está-
gio é de seis meses, podendo ser
prorrogado para até dois anos.

HAROLDO disse que meta é aprimorar o ensino com os jovens professores, que poderão ser aproveitados no futuro

Para concorrer, o estudante pre-
cisa estudar em uma das 42 insti-
tuições de ensino superior do Es-
tado, públicas ou particulares, com
convênio com a Secretaria de Es-
tado da Educação.

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) e o Instituto Fe-
deral do Espírito Santo (Ifes), por
exemplo, possuem convênios.

As inscrições para a seleção de
estagiários serão realizadas a par-
tir de amanhã, até o próximo dia
2 7,  p e l o  s i t e  d o  C i e e - E S
(www.ciee-es.org.br). O edital
com todas as informações será pu-
blicado hoje, no Diário Oficial.

O coeficiente de rendimento es-
colar será utilizado como critério
de classificação. A lista dos classifi-
cados será publicada em 11 de maio
e os estagiários já começarão a
atuar a partir de junho deste ano.

SAIBA MAIS

Bolsa será de R$ 680
Se l e ç ã o
> PROCESSO SELETIVO para contrata-
ção de estagiários para atuar nas es-
colas públicas do Estado.

> SERÃO mil vagas para os estudantes
de licenciatura. Serão 312 delas para
graduandos em Letras; 288 de Pe-
dagogia; 248 de Matemática, 83 pa-
ra alunos de Biologia, 39 de Química
e 30 para Física.

> AS VAGAS DE ESTÁGIO são para es-
tudantes a partir do 4º período do
curso de licenciatura plena. Eles têm
de estar regulamente matrículas e
frequentando efetivamente.

> O COEFICIENTE de rendimento esco-

lar será usado para classificação.

Bolsa
> OS ESTAGIÁRIOS vão receber bolsa
no valor de R$ 570,42, mais vale-
transporte, totalizando R$ 680,42.
> OCUPAÇÃO das vagas ocorrerão a

partir de junho deste ano.

> A DURAÇÃO do estágio será de, no
mínimo, seis meses, podendo chegar
a dois anos.

> JORNADA é de 20 horas semanais.
Inscrições
> I N S C R I Ç Õ ES a partir de amanhã, até
o próximo dia 27, no site do Ciee-ES
(www.ciee - es.org.br).

Fonte: Se d u .

Capixaba é “número 2” na Fazenda

Ana Paula Vescovi é a nova se-
cretária-executiva do Ministério
da Fazenda. Até então, ela era se-
cretária do Tesouro Nacional. O
ministro da Fazenda, Eduardo
Guardia, fez o anúncio ontem, du-
rante coletiva de imprensa.

“Estou muito feliz de contar
com o apoio da Ana Paula como
secretária-executiva do Ministé-
rio da Fazenda”, comentou o mi-
nistro, enaltecendo que ela será
fundamental para ajudar a dar
continuidade às políticas econô-
micas adotadas pelo governo fede-
ra l .

Ana Paula atuou desde junho de
2016 na Secretaria do Tesouro Na-
cional. Ela é economista, mestre
em Economia do Setor Público pe-
la Universidade de Brasília (UnB),
especialista em Política Públicas e
Gestão Governamental (Enap-

DF) e mestre em Administração
Pública pela Fundação Getulio
Vargas (Ebap-RJ).

A nova secretária-executiva
também foi servidora do Ministé-
rio do Planejamento e atuou du-
rante 10 anos na Secretaria de Po-
lítica Econômica (SPE) do Minis-
tério da Fazenda, onde foi secretá-
ria-adjunta de Macroeconomia
entre 1997 e 2007.

Nascida em Colatina, Noroeste
do Estado, Ana Paula agradeceu a
Guardia pelo convite. “Darei o
meu melhor como servidora e fa-
rei o melhor possível para poten-
cializar e valorizar o trabalho de
todos os colegas”, disse, destacan-
do a “co esã o” do pensamento da
equipe do Ministério da Fazenda.
Ela afirmou que continua na pre-
sidência do Conselho de Adminis-
tração da Caixa “com muito foco”.

LEONE IGLESIAS — 04/01/2016

ANA PAULA é a nova secretária-executiva do Ministério da Fazenda

GIRO RÁPIDO
326 mil deixam de
receber Bolsa Família
O número de famílias que re-
cebem rendimentos do Bolsa
Família caiu em 2017. Ao todo,
9,5 milhões de domicílios rece-
beram o benefício, 326 mil a
menos do que no ano anterior.
É o que diz a Pesquisa Nacio-
nal por Amostra de Domicílios
Contínua, divulgada ontem pe-
lo IBGE. No Estado, o número
de benefícios caiu de 116.418 em
2016 para 114.302 ano passado,
queda de 2.116.
Quem fez faculdade
ganha três vezes mais
A renda de quem concluiu o
ensino superior é praticamente
o triplo daqueles que têm ape-
nas o ensino médio, segundo o
IBGE. O rendimento médio
mensal dos profissionais com
faculdade foi de R$ 5.110 no ano
passado, enquanto os que com-
pletaram apenas o ensino mé-
dio ganharam R$ 1.727.

Comparados com os traba-
lhadores sem nível de instrução
— cuja renda média foi de R$
842 —, quem tem nível superior
ganhou seis vezes mais.

D I V U LG AÇ ÃO

Baixas na chapa
de Abilio na BRF
Cinco executivos solicita-
ram à Comissão de Valores
Mobiliários que seus nomes
sejam excluídos da chapa de
Abilio Diniz para o conselho
de administração da BRF.

São eles: Augusto Cruz,
Walter Malieni, José Luiz
Osório, Roberto Mendes e
Vasco Dias. A chapa foi pro-
posta semana passada de-
pois que o empresário e os
fundos de pensão Petros e
Previ não chegaram a acordo.

Experiência do Estado
apresentada no Recife
A diretora-presidente do Ins-
tituto Jones dos Santos Neves,
Gabriela Lacerda, participa do
seminário Governança Metro-
politana – Diretrizes do Desen-
volvimento Urbano Integrado,
que acontece hoje e amanhã, no
Recife (PE).

Na qualidade de palestrante,
Gabriela leva a experiência rea-
lizada na Região Metropolitana
da Grande Vitória, em debate
que conta com representantes
de outras regiões do País.

