Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

JEFFERSON COPPOLA/AGÊNCIA ESTADO - 31/05/2017

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

Ex-vereador é preso
acusado de “rachid ”

O ex-vereador de Vila Velha Al-
mir Neres foi preso, ontem, pela
Polícia Civil. Ele foi condenado a
cinco anos e quatro meses de re-
clusão em regime semiaberto e é
acusado de ficar com parte do sa-
lário de ex-assessora, esquema
conhecido como “ra c h i d ”.

No entanto, o vereador foi en-
caminhado para o Centro de
Triagem de Viana, uma vez que
ainda vai precisar provar que
possui trabalho fixo para que a
pena no regime semiaberto seja
iniciada. A prisão de Neres foi an-
tecipada pela coluna Plenário, no
portal Tribuna Online.

O delegado Marco Aurélio Fer-
reira Oliveira disse que a prisão
aconteceu na região de Sossego,
em Guarapari, quando o ex-ve-
reador inspecionava obras em
seu sítio.

“Ele ainda tem recursos nos
tribunais superiores, como o Su-
perior Tribunal de Justiça (STJ)
e o Supremo Tribunal Federal

( ST F ) ”, disse o delegado.

Os recursos de Neres ao Tribu-
nal de Justiça do Espírito Santo
(TJ-ES) foram negados pela 1ª
Câmara Criminal da Corte.

A prisão do parlamentar teve
como base o entendimento do
STF que permite a execução da
pena após condenação em se-
gunda instância.

Segundo as informações do
processo, o vereador mantinha
em seu quadro de funcionários
uma servidora que nem sequer
sabia que era lotada na Câmara
como assessora dele.

Entre os anos de 2009 e 2012,
ele recebia, mensalmente, os va-
lores relacionados ao cargo da
suposta servidora, conforme
consta na denúncia do Ministé-
rio Público Estadual (MP-ES),
lançada ao processo que conde-
nou o vereador.

Procurada, a defesa de Neres
não retornou aos contatos da re-
portagem.

ADEMIR RIBEIRO - 25/09/2013

ALMIR NERES
foi condenado
por ficar com
parte do salário
de ex-assessora

Câmara convoca o
suplente de Neidia

A Câmara Municipal da Serra
convocou ontem o suplente de
vereador Fabio de Souza Rosa
(PSD), o Fabão da Habitação, pa-
ra assumir a vaga de Neidia Pi-
mentel (PSD) na Casa.

O atual presidente da Câmara,
vereador Rodrigo Caldeira (Re-
de), publicou ontem a decisão,
expressa no Edital de Convoca-
ção nº 01/2018.

Fabão é servidor da Assembleia
Legislativa. Pediu licença do car-
go ontem e irá à Câmara de Ve-
readores hoje de manhã requerer
sua vaga. Ele tem 15 dias para tal,
segundo a publicação do edital. E
já leva sua bandeira no próprio
nome que adotou.

“Venho levando ao conheci-
mento da comunidade o direito
dela dentro da CPI da Habitação,
aberta em 2008. Concluímos
mais de 1.000 processos junto à
Defensoria Pública do Estado e
obtivemos êxito em mais de 80%
dos casos. Não sou político, estou
no meio. O povo me apelidou de
Fabão da Habitação. Hoje, meu
padrinho é o povo”, disse.

Caldeira afirmou na convoca-
ção que levou em consideração
os fatos que afastaram Neidia.

Ela foi afastada do cargo de par-
lamentar pela Justiça, sob acusa-
ções de concussão – quando um
agente político exige vantagem
indevida – e contratação de servi-
dores comissionados para atua-
rem em atividades partidárias.

Já a eleição que conduziu Nei-
dia Pimentel à presidência foi
anulada, também por decisão ju-
dicial, por suspeitas de fraude.

D I V U LG AÇ ÃO

FABÃO da Habitação: p o ss e

JOSÉ YUNES integraria o “q u a d r i l h ã o”, segundo o MPF

CORONEL LIMA seria o operador do Presidente

Negada prisão dos
amigos de Temer

Juiz não aceitou
argumentos do MPF
que apontam José
Yunes e coronel Lima
como membros do
“quadrilhão do MDB”

B R AS Í L I AO juiz Marcus Vinicius Reis

Bastos, da 12ª Vara da Justi-
ça Federal de Brasília, ne-
gou ontem pedido de prisão pre-
ventiva de José Yunes e do coronel
aposentado da Polícia Militar João
Baptista Lima Filho, dois amigos
do presidente Michel Temer.

O pedido negado abrangia ainda
os emedebistas Eduardo Cunha,
Geddel Vieira Lima, Henrique
Eduardo Alves, Rodrigo Rocha

Loures, além do ex-assessor parla-
mentar Altair Alves Pinto.

O pedido de prisão foi feito ten-
do como base o inquérito do “qua -
drilhão do MDB”, no qual todos
eles foram tornados réus. O Minis-
tério Público Federal (MPF) sus-
tenta a possibilidade de uma can-
didatura de Temer à reeleição co-
mo um dos argumentos para o pe-
dido de prisão.

“Há notícias recentes no sentido
de que o líder da organização cri-
minosa do 'MDB da Câmara', Mi-
chel Temer, pretende candidatar-
se à reeleição presidencial este
ano, a fim de se manter na posição
de elevado poder em que se en-
contra e garantir a perpetuação do
grupo criminoso no controle cen-
tral da máquina estatal federal”,
afirmou o MPF no pedido.

O juiz argumentou que não há
como “presumir ” a prática de cri-

Sérgio Cabral volta
para cadeia no Rio

O ex-governador Sérgio Cabral
chegou ao Rio por volta das 19h45
de ontem. Ele cumpriu pena em
Curitiba por quase três meses e te-
ve a volta autorizada pela 2ª Turma
do STF na terça, por 3 votos a 1.

Cabral foi levado para a Cadeia
Pública Pedrolino Werling de Oli-
veira, no Complexo Penitenciário
de Gericinó, em Bangu. O advoga-
do de Sérgio Cabral, Rodrigo Roca,
disse que vai recorrer da decisão.
“O envio do ex-governador ao
presídio de Bangu 8 foi, antes de
um contrassenso, um despropósi-
to. Além da distância da Vara Fe-
deral onde estão os 22 processos
contra ele, vai de encontro à pro-
posta do próprio sistema peniten-
ciário que construiu um presídio
para abrigar presos da Lava a Jato,

em Benfica”, alegou Roca.

Cabral foi preso no Rio pela Lava
a Jato no dia 17 de novembro de
2016. Ele foi levado a Curitiba, ficou
por uma semana, e depois voltou ao
Rio. Cabral foi condenado a 14 anos
e dois meses de prisão por corrup-
ção passiva e lavagem de dinheiro.

GERALDO BUBNIAK/AGÊNCIA ESTADO

CA B R A L foi transferido para Bangu

mes em uma eventual candidatura
de Temer. “Afirmar que a anuncia-
da candidatura de Michel Temer à
Presidência (reeleição) importe na
permanência da empresa crimino-
sa e na prática de ilícitos penais
por parte dos requeridos demanda
a indicação de fatos atuais (con-
temporâneos) nesse sentido, cir-
cunstância que não se verificou”,
afirmou Marcos Vinicius.

As defesas dos acusados negam
as acusações do Ministério Públi-
co Federal. Também se tornaram
réus no processo o operador finan-
ceiro do MDB Lúcio Funaro, Altair
Alves Pinto, homem de confiança
de Cunha, e Sidney Szabo, que foi
presidente do fundo de pensão da
Companhia Estadual de Águas e
Esgotos do Rio de Janeiro (Cedae).
A denúncia não tem como foco um
fato específico, mas um conjunto
de irregularidades já delatadas.

Maluf tem
melhora, mas
continua sem
previsão de alta

O deputado afastado Paulo Ma-
luf (PP-SP) apresentou melhora
em seu estado de saúde, mas con-
tinua sem previsão de alta, segun-
do informou boletim médico do
Hospital Sírio-Libanês.

O parlamentar foi internado na
última sexta-feira. Ele apresenta
metástase óssea causada por cân-
cer de próstata, incontinência uri-
nária e trombose venosa profunda,
com atrofia em ambas as pernas.

Maluf foi condenado pelo Su-
premo Tribunal Federal a 7 anos e
9 meses de prisão por lavagem de
dinheiro no período em que foi
prefeito de São Paulo – entre 1993
e 1996, mas o ministro Dias Toffoli
concedeu a prisão domiciliar.

