Re g i o n a l

PERIGO EM RODOVIA

Erosão põe em risco
ciclistas e pedestres

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

O problema acontece
na Rodovia ES-060,
no trecho que liga
Guarapari a Anchieta,
onde acostamento foi
destruído pelo mar

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IQuem passa a pé ou de bici-

cleta pela Rodovia ES-060,
no trecho que liga Guarapa-
ri a Anchieta, relata o perigo en-
frentado diariamente.

É que a faixa multiuso, para ci-
clistas e pedestres, começou a ser

“Já passei por

apertos por falta
de respeito dos carros.
Aqui, por ser uma reta,
eles não respeitam os

limites de velocidade”

Ian Mascarenhas, 19 anos, ciclista

destruída pela força do mar nas úl-
timas semanas.

O local recebeu sinalização e o
Departamento de Estradas de Ro-
dagem (DER-ES) afirma que vai
realizar obras que possam recupe-
rar o trecho da erosão.

“Os técnicos do órgão estão mo-
nitorando o local constantemente.
O trecho está sinalizado e não há
riscos ao tráfego de veículos na re-
gião. Está sendo estudada a me-
lhor forma para recuperar o tre-
cho atingido pela erosão provoca-
da pelo avanço da maré”, esclarece
o órgão.

O universitário Ian Mascare-
nhas de Moraes, 19 anos, que pe-
dala pela localidade todos os dias,
conta que dividir espaço com os
carros está cada vez mais arrisca-
d o.

“Como só tem uma ciclovia, usa-
mos mão e contramão em apenas
um lado. Agora, com a erosão, pas-
samos a dividir espaço com os car-
ros. Enquanto o dia está claro, mes-
mo sinalizado, fica perigoso. À noi-
te é melhor nem usar o local. É um
risco de vida”, declara o jovem.

Segundo Ian, os carros passam

em velocidade alta, o que multipli-
ca o problema.

“Já passei por apertos por falta
de respeito dos carros. Aqui, por
ser uma reta, eles não respeitam os
limites de velocidade e acham que
não temos vez. Os carros não estão
vendo as nossas dificuldades”,
completa.

Morador da região há anos, o
universitário relata que o trecho
passou por melhorias recente-
m e n t e.

“Há um tempo crateras como
essa se abriram, mas consertaram.
Esperamos novos reparos por par-
te dos órgãos competentes. Isso
não pode ficar assim. É preciso
realizar reparos o mais rápido pos-
sível, para que acidentes não ocor-
ra m ”, finaliza.

O B R AS

O trecho atingido pelo mar esta-
va em obras até o final de 2016. As
obras realizadas na ES-060 incluí-
ram alargamento de pista, o con-
serto dos canteiros centrais e a im-
plantação de meios-fios, repavi-
mentação em toda pista, além de
ciclofaixas e novos trevos.

O CICLISTA Ian Mascarenhas enfrenta dificuldades na Rodovia ES-060

