22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

JUNGMANN d i ss e
que a divulgação do
documento da CIA,
que afirma que o
presidente Geisel
(destaque) autorizou
mortes na ditadura,
não tira o “p re s t í g i o”
das Forças Armadas

Pe s q u i s a d o r
e n c o n t ro u
documento da
CIA por acaso

Professor do curso de Relações
Internacionais da Fundação Getú-
lio Vargas e pesquisador irrequie-
to, Matias Spektor encontrou por
acaso, na quinta, o documento de
enorme valor histórico, que coloca
a condução de tortura e morte de
opositores durante a ditadura mi-
litar no gabinete presidencial.

Spektor olhava documentos li-
berados pela CIA em 2015 e que es-
tão disponíveis on-line, quando se
deparou com o relatório do chefe
da agência, William Colby, para o
então secretário de Estado, Henry
Kissinger. Em um texto conciso, fi-
cam expostas as tratativas entre o
presidente Ernesto Geisel e três de
seus generais de centralizar no Pla-
nalto as decisões sobre execuções.
“O que o Geisel faz é chamar pa-
ra si a responsabilidade (da re-
pressão). Ali está a evidência de
que o presidente não só compac-
tuava, como ordenou a continui-
dade de uma política de assassina-
tos. Eu acho que isso ilustra, com
nova evidência, que o Geisel, ape-
sar de ser o presidente da abertura,
também reprimia”, disse.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

SPEKTOR : presidente responsável

Me m b ro s
de comissão
querem revisão
de Lei da Anistia

Membros da Comissão Nacional
da Verdade defendem a revisão da
Lei de Anistia no Supremo Tribu-
nal Federal depois da revelação do
documento da CIA. A lei de 1979
voltou à pauta da Corte após a Or-
dem dos Advogados do Brasil
(OAB) entrar com recurso ques-
tionando o perdão concedido aos
militares e outros agentes de Esta-
do que praticaram tortura ou ou-
tros crimes durante a ditadura.

“É possível que, com essa com-
posição do Supremo, aparente-
mente muito mais sensível a essas
questões, a lei seja reexaminada.
Esse fato pode servir para estimu-
lar a resolução”, disse Paulo Pedro
Dallari, professor de Direito Inter-
nacional da Universidade de São
Paulo e coordenador da comissão.

DITADURA MILITAROitenta e nove morreram
após autorização de Geisel

Em todo o período de
regime militar no País,
434 pessoas foram
vítimas, entre
opositores mortos
e desaparecidos

RIODe 1º de abril, quando o presi-

dente Ernesto Geisel auto-
rizou que execuções de pre-
sos políticos continuassem, até o
fim da ditadura, em 1985, ao me-
nos 89 foram mortos. Os dados fo-
ram compilados pela Comissão
Nacional da Verdade (CNV).

Ao todo, ao longo dos 21 anos da
ditadura, foram 434 vítimas, das
quais 208 desaparecidas. Há ainda
11 pessoas que podem ter morrido
ou desaparecido, mas as datas não
foram determinadas pela CNV. No
período mencionado no documen-
to, entre 1972 e 1973, a CNV identi-
ficou 138 mosrtos e desaparecidos,
69 em cada ano.

O ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, disse ontem
que a divulgação do documento
não abala o “p re st í g i o ” do Exército
Brasileiro. “Eu acredito que (o
prestígio) se encontra nos mesmos
níveis. Por uma razão muito sim-
ples: as Forças Armadas são um
ativo democrático do País”.

O secretário nacional de Segu-

rança Pública, general Carlos Al-
berto Santos Cruz, disse que o do-
cumento “não arranha em nada o
prestígio das Forças Armadas”.
Membro das Forças Armadas há
47 anos, o general afirmou que, em
um ano eleitoral, a divulgação po-
de ter sido motivada por política.
Os pré-candidatos à Presidên-
cia, na maioria, condenaram o teor
das revelações. Marina Silva (Re-
de) classificou, em nota, as infor-
mações de “assombrosas e repug-
na nt es ”. Também em nota, Ciro
Gomes (PDT) afirmou que é pre-
ciso “resistir aos extremismos”.

O presidente da Câmara dos De-
putados e pré-candidato do DEM,
Rodrigo Maia, considerou “estar -
recedor ” o conteúdo do memo-

rando. A pré-candidata do PCdoB,
Manuela D'Ávila, acrescentou que
a divulgação comprova que houve
uma política de extermínio. Para o
pré-candidato do Psol, Guilherme
Boulos, ficou claro que torturas
não eram fatos isolados.

Já o deputado Jair Bolsonaro,
pré-candidato do PSL, desqualifi-
cou o documento. “Quantas vezes
você falou ali num canto que tem
que matar mesmo, tem que bater,
tem que dar canelada. Talvez esse
cara (autor) tenha ouvido uma
conversa como essa, fez o relatório
e mandou. Agora, cadê os 104
mortos?”, questionou.

Geraldo Alckmin (PSDB) e Hen-
rique Meirelles (MDB) não se ma-
n i f e st a ra m .

Capixabas na lista de desaparecidos

Pelo menos seis capixabas estão
na lista de desaparecidos durante a
ditadura no País. Dois no período
citado no relatório da CIA. O pro-
fessor e presidente da Comissão
da Verdade da Ufes, Pedro Ernesto
Fagundes, acredita que é preciso
fazer justiça com esses capixabas.
“As Forças Armadas têm essa dívi-
da histórica”.

Um dos desaparecidos é o jorna-
lista Orlando Bomfim Júnior, pre-
so em 8 de outubro de 1975 (du-
rante o governo Geisel), em Vila
Isabel, no Rio de Janeiro. A partir
daí, as versões são muitas. Uma
delas, segundo o filho e cineasta
Orlando Bomfim Netto, descreve

que o jornalista foi torturado di-
versas vezes, depois esquartejado
e jogado em um rio.

Para Orlando, o memorando da
CIA comprova, “para os incrédu-
los”, os horrores do regime militar.
“Isso tem de constar nos livros de
História do Brasil. Para não acon-
tecer mais”, disse.

Segundo o professor, embora in-
formações sobre a execução de
opositores como política de Esta-
do já fossem conhecidas por pes-
quisadores, o memorando da CIA
oficializa a participação dos mili-
tares “na linha de comando”.

“Essa ideia de 'porões da ditadu-
ra', de que o governo não tinha

controle, não existe”, afirma.

Para ele, é necessário ainda que
se revise a Lei da Anistia, de 1979,
que inocentou militares de crimes

ANTONIO MOREIRA - 10/05/2013

PEDRO ERNESTO: dívida histórica

praticados durante o regime.

Após a divulgação do memoran-
do da CIA que revela a autorização
do então presidente Ernesto Gei-
sel para a execução de presos polí-
ticos, o presidente da OAB, Home-
ro Mafra, cobrou das Forças Ar-
madas a abertura dos arquivos da
d i t a d u ra .

Segundo Mafra, o relatório dá
suporte à busca dos autores dos
crimes. “Não podemos ter medo
da nossa história. As famílias dos
desaparecidos têm o direito de co-
nhecer as circunstâncias em que
morreram. Esses documentos
mostram quem autorizou e onde
e st ava m ”, disse.

