4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FOTOS: DIVULGAÇÃO/ECO101

DUAS PROJEÇÕES de como a BR-101 vai ficar após as obras: na primeira imagem está o trevo de Viana (logo após o posto da PRF). E, na segunda, o viaduto que será construído em Am a re l o s

OBRAS NA BR 101Duplicação a partir de segunda

A previsão é que o
trecho de 30 km de
rodovia entre Viana
e Guarapari seja
finalizado até
julho de 2019

Rafael GomesApós ter apenas 2,5 km am-

pliados em cinco anos, a BR-
101 terá mais 30 km duplica-

dos no Estado até julho de 2019.

As obras, no trecho entre Viana e
Guarapari, começam na próxima
segunda-feira, segundo a conces-
sionária Eco101, responsável pela

rodovia federal no Espírito Santo.
“Já temos a liberação ambiental
para todo o trecho. Não existe mais
nada que impeça a execução das
obras. Vamos iniciar o serviço pré-
vio e montar o canteiro de obras
para que as máquinas possam co-
meçar os trabalhos, mas já é o iní-
cio da duplicação”, afirmou o ge-
rente de engenharia responsável
pela obra, Rodrigo Cosentino.

A ampliação terá início no trevo
de Viana (km 305) e vai até o trevo
de Guarapari (km 335).

Além da duplicação, a Eco101
promete construir um novo trevo
no cruzamento entre a BR-101 e a
BR-262, próximo ao posto da Po-
lícia Rodoviária Federal. Outro
viaduto será construído no distri-

to de Amarelos.

Com isso, os veículos não preci-
sarão mais parar no cruzamento
entre as vias para seguir viagem no
sentido Vitória, Guarapari ou Belo
Horizonte (MG).

O trecho que começa a ser du-
plicado na próxima segunda-feira
termina oito quilômetros antes do
local onde aconteceu a maior tra-
gédia já registrada nas estradas do
Estado. No dia 22 de junho do ano
passado, um caminhão que trans-
portava granito bateu em um ôni-
bus e uma ambulância, matnndo
23 pessoas, em Guarapari.

Além do trecho entre Viana e
Guarapari, a Eco101 promete en-
tregar outros 15 km até o final do
ano. São 2,5 km em João Neiva; 4,5

km em Ibiraçu e 8 km em Iconha.
Até o momento, a Eco101 dupli-
cou somente 2,5 km de rodovia,
em Anchieta. Ao todo, a empresa
precisa duplicar 418 km até 2038,
quando termina o contrato de
concessão. Se tivesse sido cumpri-
do à risca, metade da rodovia já

OS NÚMEROS

30 km
1.000 vagas

serão duplicados na BR-101

de empregos serão criadas

deveria estar duplicada.

No ano passado, a empresa cogi-
tou não duplicar toda rodovia, mas
depois voltou atrás.

E M P R EG O S

As obras no trecho entre Viana e
Guarapari vão criar cerca de 1.000
vagas de emprego, sendo 500 dire-
tos e 500 indiretos, segundo o ge-
rente de engenharia responsável
pela obra, Rodrigo Cosentino.

São vagas para diversos cargos,
como auxiliar de serviços gerais,
pedreiro, operador de máquinas,
servente, engenheiro, motorista,
topógrafo e médico dos trabalho.
O recrutamento será feito pelo
consórcio construtor A. Madeira e
A ra r i b ó i a .

A OBRA

O que será feito
Duplicação
> A PARTIR da próxima segunda-feira,
mais 30 km da BR-101 começam a ser
duplicados. A previsão é de que as
obras terminem em julho de 2019.

> O TRECHO fica entre o trevo de Viana

e o trevo de Guarapari.

> A ECO101 tamb é m promete construir
um novo trevo que possibilitará o
cruzamento entre a BR-101 e a BR-
262. Com isso, os veículos não pre-
cisarão mais parar para seguir via-
gem no sentido Vitória, Guarapari ou
Belo Horizonte (MG).

> S E R ÃO investidos mais de R$ 115 mi-

lhões nesta duplicação.

> O TRECHO, no entanto, termina oito
quilômetros antes do local do aci-
dente ocorrido em junho do ano pas-
sado, que deixou 23 mortos.
E m p re g o s
> AS OBRAS no trecho entre Viana e
Guarapari vão criar cerca de mil em-
pregos, sendo 500 diretos e 500 in-

D I V U LG AÇ ÃO / EC O 1 0 1

TRECHO DA BR terá pista auxiliar

diretos.

> SÃO vagas para diversos cargos, co-
mo auxiliar de serviços gerais, labo-
ratoristas, pedreiros, operadores de
máquinas, engenheiros, motoristas
e médicos dos trabalho. O recruta-
mento será feito pelo consórcio
construtor A. Madeira e Araribóia.

Fo n t e : Ec o 1 0 1 .

BR-262: 1º trecho sai em dezembro

O primeiro trecho duplicado na
BR-262 será entregue até dezem-
bro. A informação é do diretor
executivo do Departamento Na-
cional de Infraestrutura de Trans-
portes (Dnit), Halpher Luiggi.

“As obras já começaram, e a
nossa expectativa é de que até o
início de dezembro elas já este-
jam concluídas. Se chover muito,
atrapalha, mas se tudo acontecer
normalmente, essa é a previsão”,
d i s s e.

O primeiro trecho a ser amplia-
do tem 7 km, indo de Marechal
Floriano ao trevo de Paraju, em
Domingos Martins.

Além disso, uma nova ponte será
construída na região da Cachoeira
da Bica. A ponta atual, segundo o
Dnit, está com a estrutura com-
p ro m e t i d a .

Por conta da obra, os proprietá-
rios do restaurante Casa da Bica
cogitam até fechar as portas por
um período. “Reconstruímos o
restaurante após um incêndio. Se

DAYANA SOUZA/AT

T R EC H O
INICIAL a ser
ampliado tem
7 km e vai de
Ma re c h a l
Floriano até o
trevo de Paraju,
em Domingos
Mar tins

soubéssemos que a obra iria até lá,
não teríamos feito no mesmo lu-
gar ”, disse Paulo César Gilles, um
dos proprietários.

Pelo projeto completo, serão du-
plicados, ao todo, 52 km da BR-
262. Segundo Halpher Luiggi, ou-
tros 15 quilômetros, que vão até o
trecho do distrito de Victor Hugo,
já começam a ser ampliados no
próximo ano.

P R I VAT I Z AÇÃO

Enquanto a BR-262 começa a ser
duplicada, o governo federal está
prestes a finalizar o estudo para
entregar a rodovia à iniciativa pri-
vada. “A expectativa é de que até o
fim do próximo ano a gente consi-
ga leiloar a 262”, disse Luiggi.

As obras de duplicação vão con-
tinuar mesmo com a concessão da
ro d ov i a .

