6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

SEMINÁRIO TRIBUNA DE EDUCAÇÃO

Inscrições começam
hoje para palestras

Seminário promovido
pela Rede Tribuna va i
trazer palestrantes
nacionais, como
Marcos Piangers, autor
do livro “O Papai é Pop”

D I V U LG AÇ ÃO

Karol SiqueiraAs inscrições para o Seminá -

rio Tribuna de Educação
2018 começam hoje e o
evento será realizado no dia 19 de
junho. O tema definido para esse
ano é “A Educação tem futuro e
você também”.
Organizado pela Rede Tribuna,
o seminário tem como objetivo
mobilizar os participantes a refle-
tirem e discutirem sobre o papel
do cidadão como um agente trans-
formador da sociedade.
O diretor de marketing da Re d e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller contou
que o evento tem uma credibilida-
de grande no meio acadêmico e
por isso começou a ser planejado
após o término da edição anterior,
em maio de 2017.

“Assinar um seminário é uma
responsabilidade grande, ainda
mais quando estamos falando de
Educação, por isso ele foi pensado
e planejado com muito tempo e
dedicação”, explicou.

Schuller contou que geralmente
o evento convida pessoas do meio
acadêmico e que esse ano a equipe
de organização optou por inovar e
trazer Marcos Piangers, palestran-
te e escritor com mais de 100 mi-
lhões de visualizações em vídeos
no Facebook e inédito para o pú-
blico capixaba.

Piangers vai fazer a palestra com
o tema “Inovação – uma espiada
no futuro”. O palestrante é espe-
cialista em novas tecnologias e
criatividade, e autor do best-seller
“O Papai é Pop”, livro que vendeu
mais de 100 mil exemplares, e lan-
çado em países como Portugal, Es-
panha e Inglaterra.

Outra palestrante convidada é

MARCOS PIANGERS com as filhas: ele vendeu mais de 100 mil exemplares

empresária e consultora empre-
sarial Surama Jurdi, que ficará
por conta do tema “Liderança de
atitude – A magia e o segredo da
exc e l ê n c i a ”.

Sumara vai falar sobre as carac-
terísticas que direcionam as men-
tes de sucesso e soluções inovado-
ras com a intenção de envolver e
comprometer os participantes de
acordo com seus projetos e metas.
O Secretário de Estado de Edu-
cação, Haroldo Correa Rocha, vai
abrir o evento com uma síntese do
momento pelo qual passa a educa-
ção no Espírito Santo. Haroldo Ro-
cha vai mostrar os resultados que
o Projeto Escola Viva alcançou.

O seminário é gratuito e qual-
quer cidadão poderá participar. As
inscrições podem ser realizadas
pelo site tribunaonline.com.br, po-
rém, o número de vagas é limitado
a até 1.200 pessoas. Assim que elas
forem preenchidas, as inscrições
serão encerradas.

INSCRIÇÕES GRATUITAS

Pro g ra m a ç ã o
> 9H: aber tura.
> 9H10: pronunciamento do Secretário
de Estado da Educação, Haroldo
Correa Rocha.

> 9H30: palestra “Liderança de atitude
- A magina e o segredo da excelên-
cia”, com Surama Jurdi, empresária
e consultora empresarial.

> 11H: palestra “Inovação - Uma espia-
da no futuro”, com Marcos Piangers,
autor do livro “O Papai é Pop”.

> 13H: e n c e r ra m e n t o .
Ser viço
> DATA : 19 de Junho 2018
> HORÁRIO: das 9h às 13h
> LOCAL : Itamaraty Hall - Rua Gil Mar-
tins de Oliveira, 315 - Santa Lúcia, Vi-
tória,

> INSCRIÇÕES gratuitas pelo site

w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

PA L EST R A N T ES

Liderança e inovação são os temas

D I V U LG AÇ ÃO

Os palestrantes convidados vão
abordar temas relacionados ao tema
“liderança e inovação”.
> MARCOS PIANGERS é autor do best-
seller “O Papai é Pop”, que já vendeu
mais de 100 mil exemplares, e foi lan-
çado em Portugal, Espanha, Ingla-
terra e EUA. Trabalha com comuni-
cação jovem e plataformas digitais
no maior grupo de mídia do Sul do
Brasil. Especialista em novas tecno-
logias e criatividade.

> SURAMA JURDI é empresária e co-
nhecida nas empresas do Brasil pela
implantação do conceito Resultado
Sustentável nas organizações. Tem
a missão de construir um País me-

“ A educação é um

e discutido”

Geraldo Schuller, diretor de marketing
da Rede Tribuna

precisa ser pensado

tema importante,

SURAMA JURDI: e m p re s á r i a

lhor por meio da Educação Empresa-
rial. É especialista em palestras big
show e educação corporativa.

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário gramatical -
semana 19
Ele nasceu em 19 de maio de 1925, na cidade de Omaha,

no estado de Nebraska, nos Estados Unidos. Inicial-
mente, seu nome era Malcolm Little; os pais chama-

vam-se Earl Little e Louise Little.

Com o tempo, trocou o sobre-
nome “L i t tl e ” por “X” a fim de
ressaltar a perda de sua identida-
de africana durante a escravidão.
Para ele, “L it t l e ” era uma heran-
ça do passado escravocrata. Em
uma viagem para Meca, dever de
todo muçulmano, mudou seu no-
me para El-Hajj Malik El-Shaba-
zz. Em 1965, em um discurso no
Harlem (EUA), ele foi assassina-
do com mais de 10 tiros. Ele é
Malcolm X, um dos maiores de-
fensores do Nacionalismo Negro
nos Estados Unidos.
13/05 (DOMINGO): Dia do
Automóvel. Com a
sílaba final “zar ”, en-
capuzar significa
“cobrir com o capuz”
(em+capuz+ar). Não
existe a forma va-
riante “encapuçar ”,
com a sílaba final
“çar ” (Exe mpl o:
Dois criminosos en-
capuzados pararam
o carro do profes-
sor.). Observe-se que
se grafou “en c ap u-
z ad os ”, e não enca-
p u ç a d o s.
14/05 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Segurado. S e-
guida de verbo sem
flexão, a expressão
“há que” quer dizer “é necessá-
rio”. Leiam-se alguns exemplos:
há que dizer, há que fazer e há
que manter. Existe também a for-
ma variante “há de”: há de recu-
perar, há de insistir e há de saber
(Exemplo: Há que acalmar o se-
gurado e dizer a ele que seu carro
será recuperado.).
15/05 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Assistente Social. Com o
Novo Acordo Ortográfico, não se
usa mais o hífen em algumas ex-
pressões, como em “dia a dia”.
Antes, escrevia-se “dia-a- dia”.
Qual a forma correta: “jardim de
i n f â nc i a ” ou “jardim- de-infân-
cia”? Leia-se este exemplo: Men-
salmente, o assistente social faz

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Eldridge Reeves Johnson ama-
va o fonógrafo, invenção de Tho-
mas Edson em 1877, mas não gos-
tava do megafone dessa invenção.
Em 1905, Johnson escondeu o
megafone e criou a vitrola. O no-
me vitrola foi criado a partir da
razão social de sua empresa: Vic-
tor Talking Machine Company

trabalho voluntário nos jardins
de infância da cidade.
16/05 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Faxineiro. O emprego do
“o” e do “lhe” provoca dúvidas e
erros. Como exemplo, tome-se o
verbo “gratificar ”,  o qual tem o
sentido de “recompensar, dar al-
go como reconhecimento de ser-
viço ou favor”. Gratifica-o ou gra-
tifica-lhe? Antes ou depois desse
verbo, usa-se sempre “o /a ”
(Exemplo: Renata agradeceu à
faxineira e A gratificou.).
17/05 (QUINTA-FEIRA): Dia
da Constituição. Eis uma das
dúvidas mais co-
muns: xérox ou xe-
rox? As duas formas
estão corretas. Vale
sempre lembrar
que, se a sílaba tôni-
ca for “xe ”, deve-se
acentuá-la. Se a síla-
ba tônica for “rox ”,
não se usa o acento
agudo (Exemplo: O
estudante de Direito
providenciou xé-
rox/xerox de várias
páginas da Consti-
t u i ç ã o. ) .
18/05 (SEXTA-
FEIRA): Dia dos
Museus. A palavra
luminar significa
“foco de luz, lumi-
n ár i a ”. Em sentido figurado, ela
quer dizer “pessoa notabilíssima
em ciências, artes ou letras”
(Exemplo: Joaquim é um lumi-
nar nos estudos sobre museus.).
Com a sílaba inicial “i”, existe ilu-
minar (= encher de luz, tornando
claro, clarear).
19/05 (SÁBADO): Dia do Ad-
vogado. A maxissaia é uma “saia
longa que chega até os tornoze-
los”. Pronuncia-se “maksis saia”
(Exemplo: Aquela advogada só
usa maxissaia durante as audiên-
cias.). O elemento “maxi-” tem o
sentido de “máximo, muito gran-
de”. Caso se escreva esse elemen-
to isoladamente, deve-se acen-
tuar a vogal “a”: máxi.

(fundada em 1901 e localizada em
Candem, Nova Jérsei, nos EUA).
O vocábulo vitrola vem do inglês
“Vi c t ro l a ”, a marca registrada.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

