Ec o n o m i a

Estado é 1º no crescimento
de vendas em lojas do País

Comércio varejista
capixaba cresceu 20%
no primeiro trimestre
deste ano, de acordo
com levantamento
realizado pelo IBGE

FÁBIO NUNES — 2 0 / 03 / 2 0 1 8

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

União prevê
ganho de R$ 12
bi com venda
da Eletrobras

B R AS Í L I A

O processo de privatização da
Eletrobras poderá render mais
de R$ 12 bilhões aos cofres pú-
blicos neste ano, segundo cálcu-
los divulgados pelo ministro da
Fazenda, Eduardo Guardia.

O Orçamento deste ano já pre-
vê que o governo receberá R$ 12
bilhões com a desestatização da
Eletrobras. Esses recursos estão
em reserva de contingência e só
serão liberados se a privatização
ocorrer até o fim deste ano. O
processo ainda precisa ser apro-
vado pelo Congresso.

Porém, caso a privatização
ocorra e o governo receba mais
que esses R$ 12 bilhões, os re-
cursos extras não poderão ser
usados para novos gastos.

O GOVERNADOR Paulo Hartung avaliou que o bom resultado se deve à organização do Estado durante a crise

segundo ele, o poder de compra
dos capixabas já está começando a
a u m e n t a r.

“É um resultado positivo que
significa que a economia está co-
meçando a se recuperar. É possível
observar também um pequeno au-
mento no número de empregos
gerados, o que impacta diretamen-
te no aumento das vendas”, expli-
cou o economista.

Ele acrescentou que o percen-
tual está alto porque a base de

comparação é ruim, tendo em vis-
ta o cenário anterior, ruim.

Para o governador Paulo Har-
tung, o “considerável registro de
c re s c i m e n t o ” é por conta da orga-
nização do Estado durante a crise
econômica enfrentada por todo o
país nos últimos anos.

“Eu sempre disse que, se passás-
semos pela crise de maneira orga-
nizada, nós iríamos colher as
oportunidade do pós-crise. E um
dos resultados está aí com este ín-

dice”, disse o governador.

Hartung acrescentou que o
crescimento nas áreas que abran-
gem o comércio varejista, mostra
que o consumidor capixaba está
mais confiante do que os demais
consumidores do Brasil.

“O consumo aumenta quando o
trabalhador tem confiança de que
ele vai continuar empregado. Va-
mos continuar a trilhar o caminho
correto para dar confiança aos ca-
p i xa b a s ”, acrescentou.

LEIL ÃO

A União quer arrecadar R$
6,8 bilhões com a 5ª rodada de
licitações do pré-sal. Esse é o
valor definido pelo Conselho
Nacional de Política Energética
(CNPE) pelo bônus de outorga,
o direito de exploração de qua-
tro blocos que entrarão no lei-
lão, em 28 de setembro.

Assim, a expectativa de arre-
cadação com licitações de pe-
tróleo este ano é de R$ 18 bi-
lhões. Nos leilões de pré-sal, a
arrecadação é fixa e vence quem
oferecer maior percentual de
óleo para a União, depois de des-
contados custos de produção.

Esse óleo será comercializado
pelo governo. Na 5ª Rodada se-
rão oferecidos os blocos de Sa-
turno, Titã, Pau-Brasil e Sudoes-
te de Tartaruga Verde. Todos
nas bacias de Campos e Santos.

Supermercados e veículos em alta
Índices do comércio
varejista ampliado
> ABRANGE as atividades do varejo
restrito, como vendas de material de
construção e o comércio de veículos,
partes e peças.

D I V U LG AÇ ÃO

Cenário positivo tende a
continuar, diz Fecomércio

O cenário positivo de cresci-
mento registrado pelo Estado no
volume de vendas no comércio va-
rejista ampliado, no primeiro tri-
mestre deste ano, é uma realidade
que tende a se manter.

É o que afirma o diretor da Fede-
ração do Comércio de Bens, Servi-
ços e Turismo do Estado do Espí-
rito Santo (Fecomércio-ES), José
Carlos Bergamin. Ele citou os
grandes empreendimentos que es-
tão sendo realizados no Estado e

os empregos que serão gerados
com a instalação de novas empre-
sas. “Não existe nenhuma possibi-
lidade de este índice retroagir”,
d e c l a ro u .

“Nós não temos pela frente ne-
nhuma indicação de que vamos ter
maiores dificuldades. Passamos
pela crise muito organizados e fo-
mos os primeiros a sair dela. A
nossa economia está muito mais
fortalecida e pronta para crescer”,
explicou Bergamin.

ANTONIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

GUARDIA : petróleo e energia

Tainá CamposO Espírito Santo é o estado

que registrou o maior cres-
cimento no volume de ven-
das no comércio varejista amplia-
do no primeiro trimestre deste
ano. Os dados foram divulgados
pelo Instituto Brasileiro de Geo-
grafia e Estatística (IBGE).

O comércio varejista variado
abrange as atividades do varejo
restrito, como vendas de material
de construção e o comércio de veí-
culos, partes e peças. O índice de
crescimento registrado no Espíri-
to Santo foi de 20%.

Na escala de crescimento, vie-
ram em seguida os estados de San-
ta Catarina, com 16,4%, e Amazo-
nas, com 15,3%. A média nacional,
no mesmo trimestre, foi de 6,6%.

O IBGE revelou ainda que, isola-
damente, também no mês de mar-
ço, o Espírito Santo liderou no vo-
lume de vendas, com um índice de
16, 3 % .

O economista e professor uni-
versitário Celso Bissoli explicou
que esse crescimento é conse-
quência dos primeiros efeitos da
implantação de políticas nacionais
de controle da inflação. Com isso,

SAIBA MAIS

> O ÍNDICE DE CRESCIMENTO registra -
do pelo do Espírito Santo no primeiro
trimeste de 2018, é de 20%.

> NA ESCALA DE CRESCIMENTO, vie -
ram em seguida os estados de Santa
Catarina com 16,4%, e Amazonas
15,3%.

> A MÉDIA NACIONAL, no mesmo tri-

mestre, foi de 6,6%.

> DE ACORDO com dados do IBGE, em
março deste ano o volume de vendas
do comércio varejista nacional va-
riou 0,3% frente a fevereiro, na série
com ajuste sazonal, após ter recua-
do 0,2% em fevereiro.

> OS DADOS revelados pelo IBGE mos-
tram que, isoladamente, também em
março, o Espírito Santo liderou no
volume de vendas, com um índice de
16,3%.

> NO COMPARATIVO interanual, os se-
tores com maior crescimento foram
os de supermercados e de veículos.
> ESSAS são atividades com maior re-

CARRO NOVO: retomada de vendas

levância na composição do varejo
ampliado do Estado e que impacta-
ram positivamente o desempenho do
comércio.

> O VOLUME de vendas do comércio
varejista nacional variou 0,3% frente
a fevereiro.

Fonte: Governo do Estado.

