30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018

Espor tes

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Vasco garante emprego de
Zé Ricardo após goleadas

AG U I R R E ,
contratado no
início de março,
ficou treinando
desde então e só
agora está à
disposição do
técnico Valentim
para finalmente
e s t re a r

B R AS I L E I R Ã OValentim dá sinal
verde para Aguirre

Atacante uruguaio tem
treinado bem e deve,
enfim, ser relacionado
pela primeira vez no
Botafogo, que pega o
Flu na segunda-feira

RIODepois de quase dois meses

treinando para adquirir
condicionamento físico, o
centroavante Rodrigo Aguirre,
contratação mais badalada do Bo-
tafogo na temporada, enfim deve
ser relacionado para uma partida.
O técnico Alberto Valentim não
fez mistério e sinalizou que vai le-
var o uruguaio para o clássico con-
tra o Fluminense, na próxima se-
gunda-feira, às 20 horas, no Nilton

Santos, pela quinta rodada do Bra-
s i l e i rã o.

“Provavelmente, será convoca-
do. Ainda faltam alguns treinos pa-
ra fecharmos nossa semana. Tem
treinado bem e evoluído na ques-
tão física. Aqui treinamos muito
forte e ele tem procurado melho-
rar. Não começará jogando, mas
estamos felizes por saber que está
p róx i m o ”, indicou o treinador.

Em 12º lugar, com cinco pontos,
o Fogão precisa da vitória para não
se afastar do pelotão de frente. O
time alvinegro está dois pontos
atrás do G-6 — o Atlético/MG é o
sexto colocado, com sete pontos.

Para fazer a sua parte, Valentim
pediu aos jogadores um desempe-
nho melhor em relação às apre-
sentações contra o Flu no Carioca.
Os times se enfrentaram duas ve-
zes na competição: 0 a 0 na segun-
da rodada da Taça Guanabara e vi-

tória tricolor por 3 a 0 na final da
Taça Rio.

“O Fluminense é um time de
qualidade e que aproveita as chan-
ces. Temos que jogar melhor do
que fizemos no Carioca”, cobrou o
técnico do Botafogo.

Além de Aguirre, outra novidade
na relação alvinegra para o clássi-
co pode ser o lateral-esquerdo
Moisés, que não joga desde a final
do Carioca e está em fase final de
recuperação de uma entorse no

tornozelo direito.“Aguirre tem

e evoluído na questão
física. Provavelmente,

treinado bem

Alberto Valentim, técnico do Botafogo

será convocado”
Flu é recebido de braços abertos

“Todo sofrimento é bom, quan-
do vem a recompensa”. O técnico
Abel Braga desembarcou na tarde
de ontem no Galeão, no Rio, filoso-
fando após a classificação do Flu-
minense para a segunda fase da
Copa Sul-Americana, conquistada
na noite anterior na altitude de Po-
tosí, na Bolívia.

Mesmo com a derrota por 2 a 0,
o Flu avançou por ter vencido o jo-
go de ida por 3 a 0, no Rio.

Mais do que futebol, a comemo-
ração foi pela batalha vencida a
4.067 metros acima do nível do
mar. Abel e os jogadores recorre-
ram a cilindros de oxigênio antes,
no intervalo e após a partida.

O “time de guerreiros” foi rece-
bido por cerca de 150 torcedores
no aeroporto.

“É importante esse apoio”, apro-
vou o lateral-direito Gilberto, que
tentou também já pensar no clás-
sico de segunda-feira contra o Bo-
tafogo, pelo Brasileirão.

“Nosso objetivo é brigar lá em

cima”, afirmou.

O Fluminense comunicou na
tarde de ontem a saída de Marcus
Vinícius Freire do cargo de CEO
do clube. Segundo a nota divulga-
da, a decisão foi tomada em con-
junto pelo agora ex-diretor com o
presidente Pedro Abad.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

ABEL BRAGA
foi cercado por
torcedores no
desembarque
do Flu no
aeroporto do
Galeão, no Rio,
após a
c l a ss i f i c a ç ã o
na Copa
S u l -A m e r i c a n a

O complicado momento que vi-
ve o Vasco na temporada fez com
que a diretoria se manifestasse. O
diretor-executivo Paulo Pelaipe
concedeu entrevista coletiva on-
tem e tentou tranquilizar a torcida
em relação aos últimos resultados
goleadas para o Cruzeiro (4 a 0),
na Libertadores, e Bahia (3 a 0),
pela Copa do Brasil.

O objetivo principal foi manifes-
tar o apoio a Zé Ricardo e dar se-
gurança ao treinador no cargo.

“Ele (Zé Ricardo) tem contrato
até dezembro de 2018 e esse vín-
culo será cumprido até o final.
Confiamos no Zé Ricardo, na co-
missão técnica e nos atletas. Esta-
mos falando do mesmo técnico
que colocou o clube na Libertado-
res ano passado. É competente e
um dos melhores dessa nova gera-
ção”, afirmou Pelaipe.

O apoio a Zé Ricardo, no entan-
to, não significa que o dirigente es-
teja satisfeito com o que o Vasco
vem apresentando em campo.

Apesar da goleada sobre o Amé-
rica/MG por 4 a 1 na rodada passa-
da do Brasileirão e de estar em
quarto lugar na competição, o time
foi eliminado de forma antecipada
na fase de grupos da Libertadores
e precisa de um milagre para não
cair também na Copa do Brasil.

“Estou aqui para falar ao torce-
dor vascaíno algo que considera-

mos importante nesse momento.
Nós tivemos uma derrota contra o
Bahia. Foi um jogo atípico, real-
mente não fomos bem. Não apre-
sentamos o futebol que demons-
tramos na partida de sábado, dian-
te do América/MG”, considerou.
Pelaipe, inclusive, teve uma con-
versa com os jogadores e Zé Ricar-
do após a derrota por 3 a 0 em Sal-
vador, mas preferiu não revelar o
teor deste encontro.

R E TO R N O S

O Vasco contou no treinamento
de ontem com a presença de cinco
jogadores que estavam no depar-
tamento médico: o lateral-direito
Rafael Galhardo, o zagueiro Breno,
os meias Giovanni Augusto e
Evander e o atacante Paulo Vitor.
De acordo com o médico Mar-
cos Teixeira, Breno, Evander e
Paulo Vitor estão liberados e já po-
dem ser relacionados para o jogo
de amanhã contra o Vitória/BA,
em São Januário.

tem contrato até

“Ele (Zé Ricardo)

cumprido até o final”

dezembro de 2018,
e esse vínculo será

Pelaipe, diretor-executivo do Vasco

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO

ZÉ RICARDO, elogiado pela diretoria, comandou treino em São Januário

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 14H00 — NBB: Mogi das Cruzes/SP x

burgo x Borussia Mönchengladbach
> 13H30 — Campeonato Espanhol: La

Flamengo

Coruña x Villarreal

ES P N +
> 10H30 — Campeonato Alemão:

S P O RTV
> 13H00 — Liga Futsal: Carlos Barbo-

Wolfsburg x Colônia

> 16H00 — Campeonato Francês: PSG

x Rennes

ESPN BRASIL
> 10H30 — Campeonato Alemão:

Bayern de Munique x Stuttgart

> 13H30 — Campeonato Espanhol: Be-

tis x Sevilla

> 15H45 — Campeonato Espanhol:

Real Madrid x Celta

FOX SPORTS
> 10H30 — Campeonato Alemão: Hof-

fenheim x Borussia Dortmund

> 13H30 — Campeonato Espanhol: Ge-

tafe x Atlético de Madrid

> 15H45 — Campeonato Italiano: Inter-

nazionale x Sassuolo

sa/RS x Pato Futsal/PR

> 16H30 — Série B: Figueirense x Avaí
> 19H00 — Série B: Fortaleza x Goiás
> 21H00 — Troca de Passes
SPORTV 3
> 11H00 — Tênis: Masters 1000 de Ma-

> 16H00 —Tênis: Masters 1000 de Ma-

ESPORTE INTERATIVO
> 16H00 — Série C: Confiança x ABC
> 19H00 — Série C: Náutico x Salguei-

B A N D S P O RTS
16h30 — Fórmula Indy: etapa de India-
nápolis

dri

dri

ro

FOX SPORTS 2
> 10H30 —Campeonato Alemão: Ham-

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

