26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Relembrar é viver

O documento produzido pela CIA em 1974 será usado para
reacender o debate sobre a revisão da Lei da Anistia. O me-
morando diz que o ex-presidente Ernesto Geisel (1974-1979)
submeteu o assassinato de adversários do regime ao aval do
Planalto. O ex-ministro da Justiça José Carlos Dias quer que
integrantes da Comissão da Verdade elaborem texto sobre
os papeis liberados pelo Departamento de Estado dos EUA
para cobrar que o STF rediscuta o perdão dado a agentes da
d i ta d u ra .
Assuntos pendentes
Dias, que coordenou o colegiado em
2013, quer reunir os integrantes da
Comissão da Verdade na próxima se-
mana. Sua ideia é que o documento a
ser produzido neste encontro também
aborde outros pontos, além da revisão
da anistia.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

opositores da ditadura militar“Não arranha em nada o prestígio

das Forças Armadas”

Secretário de Segurança Pública, gen. Carlos Alberto Santos Cruz
sobre documento da CIA que confirma a política de execuções de

TSE dá “aviso prévio”
a Lula: é futuro ficha suja

Ao discutir a possibilidade de um candidato que não se en-
caixa nos pré-requisitos da Lei da Ficha Limpa na lista de ele-
gíveis, o ministro Admar Gonzaga, do Tribunal Superior Elei-
toral questionou, sem citar nomes, se “convém à democracia”
homologar condenados até por corrupção e lavagem de di-
nheiro, “sabidamente inelegíveis”. O ministro, na prática, deu
“aviso prévio”: tipos como Lula não serão candidatos.

cos e políticos de Brasília o relato de
Michella Marys, ex-mulher do advo-
gado Roberto Caldas, que construiu
a reputação de defensor dos fracos e
oprimidos que o levou à presidência
da Comissão Interamericana de Di-
reitos Humanos da OEA. Estavam
juntos desde 2005, mas nos últimos
seis anos ela passou a documentar a
brutalidade, incluindo gravações,
laudos e muitas fotos.
Prestígio na Justiça
Roberto Caldas sempre foi muito
bem relacionado, especialmente
com ministros de tribunais superio-
res. Ligado à esquerda, acabou na
OEA .
Fortuna de
R$ 300 milhões
Advogado trabalhista bem sucedi-
do, Roberto Caldas acumulou uma
fortuna estimada em, ao menos R$
300 milhões pelos próprios colegas.
Paladino no lixo
Caldas divulgou nota na sexta se
antecipando à revista Veja, que reve-
lou um homem muito diferente do
“paladino das boas causas”.
Ele tem pernas curtas
O secretário do Patrimônio da
União (SPU), Sidrack Oliveira, fugiu
de explicar os 153 prédios públicos
federais abandonados como o diabo
da cruz. Mas disse em grupo de
WhatsApp da sua turma que “man -
dou chamar” o jornalista que o de-
nunciou. Além de fujão, mentiroso.

D i s c u ss ã o
O ministro Admar Gonzaga
manifestou sua posição du-
rante debate em São Paulo so-
bre os maiores desafios na
eleição 2018.

Sem ficha-limpa,
nada feito
A Lei da Ficha Limpa criou pré-re-
quisitos para pré-candidato em elei-
ções. Um deles é não ter condena-
ções na Justiça.
Escrito em português
Quem for condenado em julga-
mento colegiado, na Justiça ou em
órgãos como OAB, fica inelegível. Es-
tá na Lei da Ficha Limpa.
A lei proíbe
Condenado em segunda instância,
Lula receberá atestado de “ficha su-
ja”, caso insista em registrar a candi-
datura na Justiça Eleitoral.
Relato de brutalidade
choca os meios jurídicos
Provocou choque nos meios jurídi-

PODER SEM PUDOR
Bajulação perdedora
Armando Falcão era candidato do PSD
ao governo do Ceará, em 1954, mas pre-
cisava da bênção do chefe do partido. Fal-
cão foi à casa do velho:

“Senador, precisamos definir o vice.

Entendo que deve ser o dr. Crisanto”.

“Q uem?”
“Dr. Crisanto Pimentel, seu filho...”
O velho deu um murro na mesa e se levantou, irritado:
“Chega de puxa-saquismo!”
Falcão perdeu o vice e a eleição, para Paulo Sarazate (UDN).

É indigno, mas é História
É revoltante que o regime militar te-
nha institucionalizado o assassinato
de opositores, como mostra o docu-
mento da CIA. Mas, isso faz parte da
História, ainda que mais ou menos re-
cente. Ocorreu há 44 anos.
Outros tempos
O Centro de Comunicação do Exér-
cito informou que foram destruídos
documentos que poderiam atestar as
revelações da CIA, de acordo com o
Regulamento da Salvaguarda de As-
suntos Sigilosos, da época. No regime
militar, o Exército não divulgava notas,
mandava prender.
Invenção perversa
Gravações que circulam nas redes
sociais mostram bandidos prometendo
tocar o terror, no “saidão do Dia das
Mães ”, uma das criações mais perversas
do tal “direito penal mínimo brasileiro”.
Controle da criação
O Ministério Público do Trabalho fez
“notificação recomendatória” de 14
itens à Globo para obrigar a novela
“Segundo Sol”, ambientada na Bahia,
a contratar mais atores negros. Logo
estarão interferindo na obra de escri-
tores, poetas, pintores, compositores,
escultores etc.

PT e seus
puxadinhos
Gleisi Hoffmanncontou várias
lorotas ao Diário de Notícias, de
Lisboa, e tratou aliados como
puxadinhos do PT. Disse ter “fei -
t o” o PSB parte da “frente políti-
ca”, com Psol e PCdoB. Segundo
levantamento mais recente do
Paraná Pesquisas, a soma dos
quatro não chega a 13%.

O comércio vive
Estudo da Fecomércio de São Paulo
mostra que se for confirmado o au-
mento nas vendas para o Dia das
Mães, o comércio local deve fechar os
cinco primeiros meses do ano com alta
acumulada de 4,2%.
A gente é quem paga
O governo mapeou subsídios con-
cedidos e verificou que consumidores
residenciais, inclusive os de baixa ren-
da, pagam conta de luz mais alta para
bancar o desconto de R$ 3,2 bilhões
para o agronegócio.
Pensando bem...
...a eleição no Brasil é negócio bilio-
nário.

Divisão
de tarefas
Presidente do DEM, ACM Neto fi-
cou incumbido de procurar o chefe
do PTB, Roberto Jefferson, para sa-
ber se seu acordo com o tucano é ir-
reversível. Maia ficou de falar com
Valdemar Costa Neto (PR). Se os
dois toparem, o grupo deve jantar na
casa do presidente da Câmara na
terça.
Afasta de mim
A possibilidade de esse bloco
apoiar Ciro Gomes (PDT) ao Pla-
nalto foi debatida na quarta. Mar-
cos Pereira, do PRB, disse que seu
partido não topa.
Perto do fim
A investigação que corre no MPF
sobre Marcello Miller terá um desfe-
cho em breve. No mês passado, o
ministro Edson Fachin compartilhou
provas sobre a atuação do ex-pro-
curador que largou a carreira para
advogar com procuradores que to-
cam a apuração no Núcleo de Com-
bate à Corrupção da Procuradoria
da República no DF.
Quero saber
Miller, questionado por atuar para
a JBS, foi alvo no ano passado de
quebra de sigilo e busca e apreen-
são. Em dezembro, os investigado-
res pediram acesso aos elementos
colhidos por ordem do STF.
No seu lugar
O ex-prefeito de Ferraz de Vas-
concelos (SP) Acir Filló foi conde-
nado pela Justiça pelo crime de di-
famação contra o secretário-geral
do PSDB no estado, Cesar Gontijo.
Expulso da sigla em 2016, Acir fez
acusações contra o tucano e o ex-
governador Geraldo Alckmin.
Para quem pode
O novo prefeito de SP, Bruno Co-
vas (PSDB), realmente se distan-
ciou do estilo do antecessor. Ele
vai viajar a trabalho para Nova Ior-
que de classe econômica. João
Doria (PSDB) ia com o próprio ja-
tinho.
Ti ro t e i o
“França começou com tudo na
política e nada na gestão. Esse mo-
delo tem muito interesse eleitoral e
pouco de Estado”. Do deputado es-
tadual Marco Vinholi (PSDB-SP),
sobre o governador Márcio França
ter alterado regras para acelerar re-
passes a prefeitos.

Trazer à memória
“Ficou demonstrado que a tor-
tura era uma política de Estado,
comandada pela Presidência, e
que Geisel foi coautor dos homi-
cídios praticados”, diz o ex-mi-
nistro. “Neste momento em que
corremos o risco de voltar à dita-
dura pelo voto, é importante de-
monstrar o que ela foi no Brasil”.

Em campo
A família do jornalista Vladmir Her-
zog, morto em 1975 após ser preso
pela ditadura, quer mobilizar a estru-
tura do instituto que carrega o nome
dele em Washington para obter ou-
tros documentos produzidos pelos
americanos sobre o regime.
O que tu és
A forma como Jair Bolsonaro
(PSL) reagiu à divulgação do me-
morando da CIA fez a alegria dos
adversários. O presidenciável, que
lidera a corrida eleitoral em cenário
sem Lula, minimizou o teor do docu-
mento. “Errar, até na sua casa, todo
mundo erra. Quem nunca deu um
tapa no bumbum do filho e depois se
arrependeu?”, disse.
Coração de mãe
Reunidos na casa do presidente
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
na quarta, dirigentes do DEM, do
PRB, do PP e do Solidariedade deci-
diram procurar mais duas siglas para
o bloco que tenta articular candida-
tura alternativa à de Geraldo Alckmin
(PSDB): PTB e PR.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

