18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

Lojas rejeitam dinheiro com
carimbo contra prisão de Lula

Empregado vai
ter de mostrar
declaração do
IR à Petrobras

RIO

Comerciantes relatam
a circulação de várias
notas com a imagem do
ex-presidente. Banco
Central diz que cédulas
não perdem a validade

BETO MORAIS/AT

Kayque FabianoApós a prisão do ex-presiden-

te Lula, no dia 7 de abril, al-
guns apoiadores passaram a
carimbar uma imagem do rosto do
petista nas notas de real, com a
mensagem “Lula livre”, como for-
ma de militância.

O comércio capixaba, porém,
passou a recusar essas notas, mes-
mo após orientação do Banco
Central de que as cédulas são váli-
das. Foram carimbadas notas de
R$ 5, R$ 10, R$ 20 e R$ 50.

Segundo o presidente da Asso-
ciação Comercial da Praia do Can-
to (ACPC), César Saade, a orienta-
ção foi acordada em reunião com
os lojistas.

“Nós enxergamos que essa é
uma situação onde a manifestação
se dá de maneira imprópria. Al-
guns estão danificando um patri-
mônio que mais tarde terá um cus-
to para a população”, diz Saade.

Ele destaca que, mesmo com a
orientação do Banco Central de
que as cédulas não perdem a vali-
dade, as lojas que fazem parte da
associação irão recusá-las.

“Mesmo essas notas tendo valor,
a orientação tomada perante à di-
retoria é de não aceitar”, explica
Saade, ao lado do gerente de loja
Sérgio Frederico.

Para o presidente da associação,
a manifestação deve ser feita de
outra maneira. “Esse não é o espa-
ço ideal para esse tipo de manifes-
tação”.

A informação de que o Banco
Central teria proibido a rede ban-
cária de aceitar as notas carimba-
das ou escritas chegou a circular
nas redes sociais, mas foi desmen-
tida pela instituição.

Em nota, o Banco Central afirma
que “cédulas com rabiscos, símbo-
los ou quaisquer marcas estranhas
continuam com valor e podem ser
usadas no comércio”.

T R O CA

Caso o consumidor venha a re-
ceber uma dessas cédulas, pode, se
preferir, trocá-las sem custo na re-
de bancária.

Por meio de nota, o Banco Cen-
tral informou que as cédulas “po -
dem ser trocadas ou depositadas
na rede bancária. Elas serão reco-
lhidas ao Banco Central, para des-
truição”.

O Banco Central ainda informa
que a reposição do papel-moeda
pode gerar custos.

“O Banco Central incentiva que
as cédulas sejam preservadas, afi-
nal a fabricação gera custos para o
País e sua reposição elevará ainda
mais esse custo”.

CÉSAR SAADE E SÉRGIO FREDERICO mostram notas com o carimbo em protesto contra a prisão do ex-presidente

Sujar notas pode dar cadeia

Apesar de as notas carimbadas
continuarem a ter valor, rasurar –
de qualquer maneira – cédulas de
dinheiro é crime e pode resultar
na prisão dos envolvidos. A pena
pode ser de seis meses a três anos,
além de multa de acordo com o
Código Penal Brasileiro.

O professor de Direito Raphael
Pereira Fonseca reforça que a prá-
tica é considerada um comporta-
mento doloso. “Esse ato se confi-
gura como crime de dano qualifi-
cado, previsto no artigo 163, pará-
grafo único, inciso III, do Código

E N T E N DA

Penal. Isso porque, em tese, a moe-
da é um bem pertencente à União.
Assim, quem rasga dinheiro come-
te crime contra o patrimônio, de-
vendo ser considerado um com-
portamento doloso”, explica.

Após algumas notas serem ca-
rimbadas com a imagem do ex-
presidente e a mensagem “Lula li-
v re ”, cidadãos favoráveis à prisão
do petista passaram a carimbar,
em cima do desenho original, uma
grade de ferro, comemorando a
p r i s ã o.

“Tanto quem carimba primeiro,

quanto quem carimba por cima,
está rasurando a nota. Nesse caso,
os dois estão praticando o crime
contra o patrimônio da União”, re-
força o professor.

Apesar de ser um crime, o pro-
fessor explica que a punição é difí-
cil de acontecer, uma vez que a
identificação de quem praticou o
ato é muito pouco provável.

“Nesses casos, o grande proble-
ma é identificar o autor do crime.
Isso porque ele só pode ser preso
caso seja pego no ato, em flagran-
te”, conta.

Comerciantes não são obrigados a aceitar

O ato
> APÓS A PRISÃO do ex-presidente Lu-
la, militantes e apoiadores do petista
têm carimbado as notas de real como
protesto à prisão, oferecendo o ca-
rimbo até mesmo em eventos e locais
públicos.

> CA R I M B A R ou rasurar cédulas, ape-
sar de não ser recomendado, não in-
valida uma nota de dinheiro. A práti-
ca, porém, é considerada crime.

> COMERCIANTES de diversos seg-
mentos passaram a recusar as notas
rasuradas, como forma de desapro-
vação à manifestação.

> APESAR DE A CÉDULA não perder o
seu valor, o comerciante tem o direito
de recusar a nota rasurada.

> A NOTA com o carimbo pode ser de-

D I V U LG AÇ ÃO

NOTA com carimbo a favor de Lula

positada ou trocada em qualquer
agência bancária sem nenhum pre-
juízo ao consumidor. A troca, porém,
trará despesas ao Banco Central,

uma vez que será necessária a subs-
tituição da cédula danificada.
O crime
> O CÓDIGO PENAL BRASILEIRO define
como crime atentados contra bens
públicos. O dinheiro é considerado
um bem público.

> O ATO se configura como crime de
dano qualificado, previsto no artigo
163 do Código Penal, isso porque em
tese, a moeda é um bem pertencente
à União.

> A PENA pode ser de seis meses a três
anos, além de pagamento de multa
proporcional ao ato. A prisão só pode
ser feita em flagrante.

Fonte: Especialistas consultados.

Mais de 62 mil funcionários da
Petrobras terão de entregar para
o departamento de RH da estatal
a declaração de Imposto de Ren-
da em envelope lacrado ou dar
autorização para que os órgãos
de controle do governo (Tribu-
nal de Contas da União e a Advo-
cacia-Geral da União) possam
acessar os dados quando quise-
rem na Receita Federal.

As medidas foram anunciadas
pela estatal aos colaboradores na
intranet na terça. Até então, só
funcionários que exerciam fun-
ção de chefia (diretores, geren-
tes e superintendentes) eram
obrigados a declarar bens.

Mas, em outubro passado, nu-
ma reunião entre Petrobras e
TCU ficou decidido que todos os
funcionários deveriam seguir a
regra. Segundo uma fonte, essa
determinação tem como base a
Lei de Improbidade Administra-
tiva, de 1992, que diz que os
agentes públicos devem apre-
sentar declaração de bens.

“A Petrobras não vai ter acesso
a informações pessoais. Apenas
ficará com o envelope lacrado
que será entregue a órgãos de
controle caso solicitada. Ou fica-
rá com autorização para os ór-
gãos acessarem dados”.

D Í V I DA

A Petrobras anunciou o pré-
pagamento de US$ 900 milhões
(R$ 3,2 bilhões) em dívidas ban-
cárias. Apenas em 2018, a estatal
já antecipou o pagamento de
US$ 15 bilhões (R$ 54 bilhões)
em dívida e títulos.

D I V U LG AÇ ÃO

TCU investiga preço
de passagem aérea
O Tribunal de Contas da
União (TCU) vai verificar se a
cobrança de bagagem nas
viagens aéreas resultou em
diminuição nos preços das
passagens. A proposta de fis-
calização na Anac foi do mi-
nistro Vital do Rêgo na última
sessão. Para ele, há indícios
de que os preços não caíram.
Queixas por cobrança inde-
vida e atrasos devido a despa-
chos de malas que não cabem
nos bagageiros cresceram.

