14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

WILTON JUNIOR

Reconstituição de
mortes dura 5 horas

A reconstituição do assassinato
da vereadora do Rio de Janeiro
Marielle Franco e do motorista
Anderson Gomes, iniciada às
22h53 de quinta-feira, na esquina
das ruas João Paulo I e Joaquim
Palhares, no Estácio, região cen-
tral do Rio, onde o crime foi come-
tido, terminou às 4h20 de ontem.
O modelo da arma usada no
crime, a distância e o ângulo em
que os tiros foram disparados e
até mesmo o grau de perícia do
assassino são algumas das infor-
mações que os policiais da Divi-
são de Homicídios esperam ob-
ter com a reprodução simulada
que durou cinco horas e meia.

A imprensa não pode acompa-
nhar a reconstituição. O local do
crime foi cercado com lona preta.
Ao final, nenhum participante da
simulação concedeu entrevista.

Às 2h51 foram ouvidos os pri-
meiros tiros, uma rajada deles. Foi
usada munição verdadeira para
que os peritos avaliassem a reper-
cussão sonora e outras circuns-

tâncias. Foram disparados tiros
em outros quatro momentos, tan-
to rajadas como tiros pontuais.

Segundo a polícia, a reprodu-
ção usa armas e munições reais
justamente para que as testemu-
nhas possam identificar, por
exemplo, o modelo da arma usa-
da no crime por meio do som.

O espaço aéreo sobre a área foi
fechado e até o uso de drones foi
proibido. A circulação de pedes-
tres também foi proibida. Cerca
de 200 homens da PM e do Exér-
cito foram mobilizados.

DEL AÇÃO

Policiais civis e promotores ne-
gociam acordo de delação pre-
miada com Orlando Oliveira de
Araújo, o Orlando do Curicica,
ex-PM acusado de comandar
uma milícia na Zona Oeste.

Uma testemunha-chave do in-
quérito o envolveu no crime, junto
com o vereador Marcello Siciliano.
Orlando cumpre pena por assassi-
nato e tentativa de homicídio.

RICARDO MORAES/REUTERS

SIMUL AÇÃO da morte de Marielle (destaque) teve testemunhas e tiros

Motorista de aplicativo
é preso em shopping

Um motorista do Uber foi pre-
so na tarde de ontem, dentro de
um shopping localizado em Ca-
riacica, segundo a polícia, por ter
se apropriado de uma câmera fo-
tográfica de um passageiro.

A amiga da vítima, uma estu-
dante, de 21 anos, que preferiu
não se identificar, contou que o
passageiro, um universitário, de
20 anos, pediu uma corrida pelo
aplicativo com destino a um pos-
to de gasolina, em um bairro de
Cariacica e teria esquecido o
equipamento no veículo.

A amiga disse ainda que o uni-
versitário chegou a entrar em
contato com o motorista, porém
o condutor negou que o equipa-
mento estivesse no carro dele.

“Meu amigo ligou para o moto-
rista e ele falou que não estava
com ele. Depois, vimos um anún-
cio de venda dela (da máquina
fotográfica do universitário) no
Fa c e b o o k .”

O motorista foi preso e vai res-
ponder em liberdade, segundo a
polícia, por “apropriação de coisa
achada”.

Bandidos dão R$ 10 para vítima

Um caso inusitado ocorreu na
tarde de ontem, na Serra. Um mo-
torista do Uber, de 31 anos, depois
de ser assaltado e ter seu carro le-
vado por dois bandidos, na Rodo-
via do Contorno, recebeu uma
“pequena ajuda” dos assaltantes.

Segundo o motorista, depois de
fazer várias ameaças de morte, os
criminosos, além de devolverem
seus pertences, deram R$ 10 reais
para que ele pudesse voltar para
casa. “Me surpreendi com a atitu-
de deles”, contou a vítima.

PERITOS deixam a casa onde Kauã e Joaquim (destaques) morreram, levando enxada e caixa de ferramentas

TRAGÉDIA EM LINHARES

Nova perícia na casa
onde irmãos morreram

Os peritos usaram uma
enxada e um marcador
a laser durante a nova
investigação realizada
na casa, que durou
cerca de 3 horas

Wilton Junior

LINHARESUma nova perícia da Polícia

Civil e do Corpo de Bom-
beiros foi realizada na tarde
de ontem, na casa dos pastores
George Alves e Juliana Sales, no
Centro de Linhares, Norte do Esta-
do. Dessa vez, eles usaram enxada
e até marcador a laser durante os
trabalhos, que duraram 3 horas.

No último dia 21 de abril, os ir-
mãos Joaquim Alves Sales, de 3
anos, e Kauã Sales Butkovsky, 6,
morreram carbonizados dentro do
quarto em que dormiam.

O pastor George Alves, que esta-
ria sozinho com as vítimas no dia
do incêndio, está preso desde o dia
28, no Centro de Detenção Provi-
sória de Viana II. Ele é acusado de
mudar as cenas do local onde
ocorreu a tragédia.

Como o processo corre em se-
gredo de Justiça, os dois agentes
da Polícia Técnico-Científica de
Vitória e os dois militares do Cor-
po de Bombeiros de Linhares que
realizaram a nova etapa da perícia
não conversaram com a imprensa.
Questionados pela reportagem
de A Tribuna, já dentro do carro, os
agentes se limitaram a dizer que a
perícia buscava “revisar o que já foi
fe ito ” e “realizar medições”. Ne-
nhum objeto foi recolhido da casa.
Durante o trabalho dos peritos,
também foram ouvidas fortes bati-
das dentro da casa. O som era na
direção da sala do imóvel, onde
funcionava o escritório do pastor
George. Através de uma das jane-
las da casa, era possível ver um dos

peritos com o jaleco da Perícia Cri-
minal transitando pelo local, justa-
mente no momento em que ocor-
ria o barulho. Perguntados sobre
as batidas dentro da casa, os peri-
tos nada responderam.

D E P O I M E N TO S

Ontem, o delegado Romel Pio de
Abreu Júnior, responsável pelo in-
quérito policial, deu continuidade
aos trabalhos de investigação so-
bre a morte das duas crianças.

Por volta das 9 horas, dois bom-
beiros que atuaram na operação de
combate ao incêndio na casa do
pastor George e da esposa dele, Ju-
liana Sales, chegaram para depor
na 16ª Delegacia Regional de Li-
nhares (DRL). Eles ficaram no lo-
cal por cerca de 40 minutos e saí-
ram sem falar com imprensa.

Por nota, a Polícia Civil infor-
mou que o caso segue sob segredo
de Justiça e que as investigações
são acompanhadas pelo Ministé-
rio Público.

Megaoperação prende dez
em condomínio de Guarapari

G UA R A PA R I

Ao todo, dez pessoas que aterro-
rizavam um condomínio popular
de Guarapari foram levadas para a
delegacia na tarde de ontem.

Seis ficaram presos: Rafael Le-
mos Layber, 23 anos, Felipe Pi-
nheiro Trigo, 23, Lucas dos Santos
Marinho, 19, Willian Rafael Costa
Gomes, 20, e os irmãos Lucas Ra-
mos da Silva Silvestre, 19, e Caio
Ramos da Silva Silvestre, 18.

A operação denominada “Vi ve r
um sonho lindo”, conjunta entre a

PM e Polícia Civil foi desencadea-
da para desarticular uma quadri-
lha que atuava principalmente
dentro do condomínio do projeto
“Minha Casa, Minha Vida”, em
Camurugi.

Cerca de 40 policiais e um cão
farejador participaram da opera-
ção. Segundo a Polícia Militar, foi
realizado um levantamento do trá-
fico na região após denúncias anô-
n i m a s.

Segundo os policiais que partici-
param da operação, todos os deti-
dos já são conhecidos da polícia.

DROGAS E ARMA

Além dos conduzidos, foi apre-
endida uma espingarda calibre 12
de cano duplo, 18 pinos de cocaína
e dois pedaços grandes de maco-
nha, totalizando quase um quilo.

Os irmãos Lucas e Caio, foram
detidos em flagrante com pinos de
cocaína e acabaram autuados por
tráfico de drogas, a pena pode che-
gar até 15 anos de prisão.

Já os outros quatro foram autua-
dos por posse de arma, tráfico, as-
sociação ao tráfico e podem pegar
até 25 anos de detenção.

