Pol í t i ca

PLENÁRIO
Corregedoria do TJ vai a Fundão

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

A Corregedoria Geral de Justiça vai fazer uma correição na
comarca de Fundão a partir da próxima semana. Os juízes cor-
regedores vão verificar in loco sobre a denúncia da juíza Pris-
cila Murad, que também é diretora do Fórum, sobre a falta de
servidores, segundo informou, em nota, o Tribunal de Justiça
do Estado. A correição também vai tomar providências.

Segundo o promotor de Fundão, Egino Gomes Rios, a situa-
ção na comarca é caótica. “Eu enviei um ofício para o procu-
rador-geral da Justiça, Eder Pontes, no sentido dele intervir
nessa situação, porque a juíza já está ameaçando fechar os
dois cartórios. Não tem servidor, o Fórum está funcionando
somente com estagiários e estagiários não podem assinar
certidões. Está atrapalhando o atendimento à população”.

Segundo o promotor, não é a 1ª vez que isso acontece na co-
marca. “No ano passado, a juíza fechou os cartórios”, disse.

* * *

“Está sem ninguém”
O Tribunal de Justiça informou, à
coluna de ontem, que um servidor
assumiria suas funções hoje na co-
marca de Fundão. O servidor teria
pedido transferência de Linhares
para o município.

Porém, segundo o promotor Egino
Gomes Rios, o servidor tem direito a
um período de trânsito, de oito dias,
até assumir. “Está sem ninguém”.

No colo da Assembleia
O governador Paulo Hartung en-
viou, na quinta-feira, à Assembleia o
projeto que autoriza o governo a con-
tratar a operação de crédito, no valor
de R$ 188 milhões, junto ao BNDES
para investir na segurança pública.
Embora o banco já tenha dado si-
nal positivo, a operação precisa ser
aprovada pelos deputados. O projeto
deve entrar na pauta de 2ª feira.

* * *

E mais uma
vez na Câmara
da Serra...
A Câmara da Serra,
que tem sido mais fonte
de notícia policial do
que política, protagoni-
zou mais uma cena po-
lêmica ontem.

O vereador Stefano
Andrade foi detido por
policiais militares após
ser encontrado, no carro
em que estava, com um
revólver calibre 32 e R$
11 mil em espécie. Ele es-
tava com dois servido-
res da Câmara em Bel-
vedere, na Serra. Pagou
fiança e foi solto.

Fiscais da vassoura
A Câmara de Vitória aprovou projeto do
vereador Luiz Paulo Amorim que obriga a
prefeitura a divulgar o itinerário dos servi-
ços de varrição e limpeza em todos os bair-
ros da capital no site da prefeitura e no apli-
cativo Vitória Online. Objetivo é acompa-
nhar e fiscalizar os serviços.

* * *

Índio da Costa almoça com Hartung
O deputado federal Índio da Costa (PSD) veio ao Estado na quinta-feira pas-
sada e almoçou com o governador Paulo Hartung. O encontro foi na Residên-
cia Oficial da Praia da Costa e não chegou a ser divulgado. “Ele tem amigos em
comum com Hartung, como os economistas Armínio Fraga e Marcos Lisboa, e
estava doido para vir aqui, falar sobre economia”, disse o ex-chefe da Casa Ci-
vil Zé Carlinhos da Fonseca, que também participou do almoço. Índio é pré-
candidato ao governo do Rio e segundo levantamento divulgado esta semana
pelo Paraná Pesquisas, tem 8,2% de intenção de votos e pode ir ao 2º turno.

GALERIA

ESCELSA NA MIRA

A Escelsa entrou na mira dos depu-
tados Enivaldo dos Anjos e Bruno La-
mas. Enivaldo protocolou projeto que
proíbe cobrança de multa para atra-
sos no pagamento de contas inferio-
res a 30 dias e Bruno quer redução do
ICMS da energia de 25% para 17%.

EM PROL DO MEIO AMBIENTE
Os deputados estaduais Hércules
Silveira e Amaro Neto vão protocolar
projeto na 2ª feira que garante o des-

carte adequado de medicamentos.

VOTAÇÃO NO BRASIL

O secretário de Tecnologia da Infor-
mação do TRE, Danilo Marchiori, vai
dar uma palestra na Fucape, na próxi-
ma quarta-feira, às 19h, sobre: “A evo-
lução e o funcionamento do processo
eletrônico de votação no Brasil”.

DITADURA NUNCA MAIS!

Pela abertura de todos os docu-

mentos secretos da ditadura!

ST E FA N O
ANDRADE: c a r ro
em que estava
foi apreendido.
Ele vai responder
o caso em
liberdade

CÂMARA DA SERRA

Vereador é detido
com arma e R$ 11 mil

Stefano Andrade, que
estava em um carro
com dois servidores, foi
autuado por porte ilegal
de revólver, pagou 2 mil
e foi solto pela polícia

Leone OliveiraO vereador Stefano Andrade

(PHS), da Câmara da Serra,
foi preso pela Polícia Mili-
tar ao ser flagrado dentro de um
carro com um revólver calibre 32,
na tarde de ontem, no bairro Bel-
vedere, na Serra.

No veículo, um HB20 sedan
branco, ainda estavam dois servi-
dores da Câmara da Serra. No car-
ro foram encontrados R$ 11,1 mil.
Stefano e os servidores foram le-
vados à 3ª Delegacia Regional da
Serra, em Laranjeiras. Segundo a
polícia, o vereador foi autuado por
porte ilegal de arma, pagou fiança
de R$ 2 mil e vai responder ao pro-
cesso em liberdade. Os dois servi-
dores foram liberados.

A PM abordou o carro onde es-

tava o parlamentar e os servidores
após denúncia feita pelo vereador
Cabo Porto (PSB).

O fato ocorreu após os vereado-
res saírem da Câmara da Serra, no
início da tarde de ontem, para al-
moçar no bairro Cascata.

Segundo Cabo Porto, uma ses-
são extraordinária havia sido con-
vocada para a manhã de ontem. A
intenção era votar um projeto de
lei que autoriza empréstimo ao
Executivo no valor de R$ 100 mi-
lhões. Porém, não houve quórum
suficiente para a apreciação.

O parlamentar explicou que saiu
com outros vereadores em com-
boio para almoçar, mas no meio do
caminho suspeitou do HB20.

“Percebi um veículo, suposta-
mente, seguindo o comboio. Pela
minha experiência na Polícia Mili-
tar, achei que pudesse ser algo com
relação até a minha vida”, disse.

O vereador acionou a PM e um
cerco foi montado. Na altura do
bairro Cascata, o HB20 mudou de
direção, mas foi abordado pela po-
lícia em Belvedere. Segundo a PM,
dentro do carro foi encontrado o
revólver calibre 32 embaixo do
banco do carona e R$ 11,1 mil.

“Prefiro acreditar que tenha sido

um mal-entendido”, disse Porto.

Presidente estadual do PHS, Ro-
gerinho Pinheiro disse, em nota,
que o “partido não compactua
com esse tipo de atitude e que vai
aguardar as investigações para to-
mar uma decisão em relação ao
vereador ”. O caso vai ser enviado
ao Comitê de Ética do PHS.

ENTENDA O CASO
Autuado por porte ilegal
> UMA SESSÃO extraordinária da Câ-
mara de Vereadores da Serra havia
sido convocada para a manhã de on-
tem com a intenção de votar projeto
de lei do Executivo. Por falta de quó-
rum, não houve sessão.

> A LG UNS VEREADORES saíram em
comboio para almoçar. O vereador Ca-
bo Porto suspeitou de um carro que
estava atrás do comboio e acionou a
PM. No carro, estavam Stefano An-
drade e dois servidores da Câmara.

> NO VEÍCULO, foram encontrados um
revólver calibre 32 e R$ 11,1 mil. Ste-
fano foi autuado por porte ilegal, mas
pagou fiança e foi liberado.

STEFANO ANDRADE VEREADOR DA SERRA (PHS)

“Foi um golpe contra minha moral”

Após pagar a fiança arbitrada
pelo delegado de plantão em R$ 2
mil, o vereador Stefano Andrade
(PHS) foi liberado para responder
em liberdade ao processo por por-
te ilegal de arma de fogo.

Stefano teve 2.034 votos na elei-
ção de 2016. O vereador tem como
reduto eleitoral a região de Serra
D o u ra d a .

Ao sair da 3ª Delegacia Regional
da Serra, na noite de ontem, o ve-
reador conversou com a reporta-
gem de A Tribuna e deu sua ver-
são sobre o ocorrido. “Foi um gol-
pe para tentar contra a minha mo-
ra l ”, afirmou o vereador.
A TRIBUNA – Como avalia a si-
tuação que o senhor passou?

STEFANO ANDRADE – Quem me

conhece, sabe da minha índole. Pen-
so que foi um golpe para tentar con-
tra minha moral, devido a uma dis-
puta política na Câmara da Serra.

Um jogo sujo para tentar impu-
tar a mim uma coisa que as pes-
soas que me conhecem sabem que
não tenho nada a ver com isso.
Nunca vi tanta polícia assim na
minha vida.

“Eram 5 viaturas.

Na abordagem
disseram que o Cabo
Porto estava sendo
perseguido. Nunca

vi tanta polícia”

E ra m cinco viaturas. Na aborda-
gem disseram que o Cabo Porto es-
tava sendo perseguido, no momento
em que eu ia almoçar com dois ami-
gos de carona no carro.

> A quem pertence a arma?
Não vi a arma antes da apreen-
são nem depois. A polícia fez a
abordagem, eu desci do veículo,
me identifiquei como vereador.
> E o dinheiro era de quem?
Pelo que ouvi no depoimento
> E o carro?
Também era dele.
> Você estava na sessão?
Fomos todos convocados para a
sessão às 11 horas. A sessão não
ocorreu e saí para almoçar. Os ve-
readores saíram todos juntos.

era de um dos servidores.

