Pol í c i a

ASSALTO EM VITÓRIA

PM reage e mata ladrão com 3 tiros

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

Soldado deixava
namorada em casa,
no Parque Moscoso,
quando criminosos
renderam o casal para
roubar a moto do militar

Simony GiubertiAo ficar sob a mira de uma ar-

ma e levar uma coronhada
na cabeça, durante um as-
salto, na noite de quinta-feira, no
Parque Moscoso, em Vitória, um
soldado da Polícia Militar, de 24
anos, reagiu e atirou contra os ban-
d i d o s.

Um dos assaltantes, identificado
pela polícia como Pablo Pereira
Gomes, de 18 anos, morreu. O
cúmplice dele, Lucas Matos de
Oliveira, 22, levou dois tiros e foi
internado, sob escolta policial.

O PM, que pediu para que o seu
nome não fosse divulgado, afirmou
que tinha acabado de chegar com a
namorada, de 23 anos, na rua Vinte
e Três de Maio, por volta de 23 ho-
ras. Eles estavam em uma moto
Kawasaki Ninja 300, vermelha e
preta, que pertence ao policial.

“Eu ia deixar a minha namorada
na casa dela e pedimos ao porteiro
para abrir a garagem. Estava na
moto, quando vi os dois se aproxi-
mando, um deles já estava apon-
tando a arma para mim”, disse.

Em depoimento, o policial afir-
mou que tinha saído de um encon-
tro de motociclistas, em Vila Ve-
lha, e que o porteiro do prédio de-
morou a abrir a garagem, pois ma-
nobrava alguns carros para que o
PM pudesse entrar com a moto.

A namorada do PM desceu da

FÁBIO NUNES/AT

Bandido pediu
desculpas a
policial antes
de morrer

Momentos antes de morrer, após
ser atingido com um tiro na virilha,
no Parque Moscoso, em Vitória, o
assaltante Pablo Pereira Gomes, 18,
teria pedido desculpas ao PM, de
acordo com testemunhas.

O cúmplice dele, Lucas Matos
de Oliveira, 22, também foi balea-
do e permanece internado.

Os moradores relataram que o
pedido de desculpas ocorreu de-
pois que o criminoso caiu, já feri-
do. A arma que Pablo carregava era
de brinquedo, segundo investiga-
dores do Departamento Especiali-
zado em Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP).

Tanto a falsa arma do criminoso,
quanto a arma do PM, foram entre-
gues na 1ª Delegacia Regional de Vi-
tória. O militar e a namorada dele,
de 23 anos, prestaram depoimento.
Moradores da região afirmaram
que os assaltos no bairro são cons-
tantes. O operador de ponte volan-
te José Aparecido da Conceição Li-
ma, 33 anos, disse que estava na ca-
sa de um amigo, na hora do crime.
“A casa do meu amigo fica bem
perto de onde ocorreu o assalto.
Ouvi os disparos e saí para ver o
que tinha acontecido. Vi o bandido
caído no chão. Sou do Norte do Es-
tado e não estou acostumado com
esse tipo de violência. Fiquei bas-
tante assustado”, revelou José.

Após os tiros, o PM pediu ao
porteiro do prédio para acionar o
Samu-192. Pablo morreu no local.

MOTO DO MILITAR que foi alvo de bandidos é Kawasaki Ninja 300. PM voltava de um encontro de moto c i c l i s ta s

moto para conversar com o portei-
ro e quando retornou também foi
rendida. “Eles estavam a pé e fala-
vam: 'Perdeu, perdeu, perdeu'. E
ordenaram que a gente deitasse no
chão. No momento, eu não reagi,
estava esperando a hora certa. As-
sim que deitei, o Pablo, que estava
armado, me deu uma coronhada
na cabeça e exigiu meu celular. Eu
entreguei e eles também rouba-
ram a bolsa da minha namorada.”
O policial destacou que, no mo-
mento em que os bandidos tenta-
vam subir na moto para fugir, um
caminhão passou na rua e desviou
a atenção dos criminosos.

Foi quando o soldado se levantou,
sacou sua pistola e se identificou.
“Falei que era a polícia, mas o que
estava com a arma já virou apon-
tando para mim, enquanto o outro
ficava com a mão na cintura”.

Para se proteger, o PM atirou três
vezes. Um tiro atingiu a virilha de
Pablo e os outros dois acertaram o
abdômen de Lucas, que conseguiu
correr. Depois, ele acabou sendo
levado para a Santa Casa de Mise-
ricórdia, onde permanecia inter-
nado, em estado grave, sob escolta
policial, até o fechamento desta
edição. Ele foi autuado por roubo.
A arma usada por eles é falsa.

D E P O I M E N TO
“Sangue frio”
“Sou policial há cinco anos e
nunca tinha passado por isso.
Esperei o momento certo, por-
que ele já estava com a arma
apontada na minha direção. Pa-
recia de verdade. Foi preciso ter
sangue frio e esperar o momento
certo. Queria ter certeza que não
iria atingir nenhum inocente.”

Soldado da PM, de 24 anos,
vítima do assalto

CENAS DO CRIME

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

POLICIAL conversa com a namorada, enquanto
aguarda o porteiro abrir a garagem do prédio.

CASAL É RENDIDO pelos criminosos. Um deles
chega com uma arma de brinquedo em mãos.

RE ND ID O, o soldado deita no chão e leva coro-
nhada. Depois, ele levanta e atira nos bandidos.

AT IN GI DO, assaltante, identificado como Pablo
Pereira Gomes, pede desculpas ao PM e morre.

GIRO RÁPIDO
Morto com 8 tiros dentro
de casa em Cariacica
Um homem, identificado como
Adriano Araújo Silva, 36, foi assas-
sinado com oito tiros, dentro da
casa onde morava, em São Geral-
do, Cariacica.

A vítima foi baleada depois que
três bandidos invadiram o local. Os
suspeitos não foram localizados pe-
la polícia. O crime ocorreu às 21h30.
Adriano foi levado para o Pronto-
Atendimento (PA) de Alto Lage,
mas não resistiu aos ferimentos.

Acusado de estuprar e assassinar
Thayná Andressa vai a júri popular
Ademir Lúcio Araújo Ferreira, acusado de estuprar e ma-
tar a menina Thayná Andressa de Jesus, 12, em outubro de
2017, vai a júri popular. A decisão da juíza Jaqueline Tei-
xeira da Silva, da 3ª Vara Criminal de Viana, foi divulgada
na noite de ontem. Ele não poderá recorrer em liberdade.
Tahyná foi sequestrada, no bairro Universal, em Viana,
e levada para o bairro Areinha, onde foi violentada e mor-
ta. Os restos mortais dela foram encontrados perto de
uma lagoa e foram identificados através de exame de
DNA. Ademir foi preso dias depois no Rio Grande do Sul.

FÁBIO NUNES/AT - 13/11/2017

ADEMIR FERREIRA foi preso no Rio Grande do Sul

Ex-vereador condenado
a 18 anos de prisão
O ex- vereador de Mimoso do
Sul José Jardel Astolpho foi con-
denado a 18 anos e 6 meses de re-
clusão pelo assassinato do próprio
cunhado, Sebastião Carlos de Oli-
veira Filho. O julgamento aconte-
ceu em Vila Velha, na tarde de on-
tem e foi presidido pelo Juiz Ro-
milton Alves Júnior. Segundo o
promotor assistente de acusação
Luiz Cláudio Almeida, o acusado
responderá em liberdade.

