28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018

Ciência e Tecnologia

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Pe r i q u i t o s
ameaçam
os morcegos
da Europa

SEVILHA, ESPANHA

O morcego-arborícola-gigan-
te é uma espécie típica da Euro-
pa que corre risco de extinção.
Há anos o mamífero encontrou
abrigo no interior de árvores de
parques pela Espanha, como o
Parque María Luisa, em Sevi-
lha. Mas agora está sendo
ameaçado por um predador im-
placável: o periquito.

Essa história começou há al-
guns anos, quando os morcegos
começaram a, estranhamente,
aparecer mortos. Os biólogos
suspeitaram que a morte fosse
por algum tipo de ataque, pois
os bichos estavam cheios de bu-
racos nas asas. Agora, cientistas
espanhóis dizem ter descoberto
os culpados: os belos periqui-
tos-de-colar, uma espécie inva-
sora que vive nas mesmas árvo-
res que os morcegos.

Esses periquitos têm habitat
natural na Ásia e na África, onde
são amigáveis e sociáveis. Se-
gundo a bióloga Martina Carre-
te, autora do estudo, esses pás-
saros apareceram pela primeira
vez no parque espanhol depois
de 10 deles serem confiscados
de um petshop e liberados lá,
nos anos 1990. A espécie proli-
ferou rápido, e agora empurra
os morcegos para fora de seus
buracos – os dois precisam des-
ses lugares para a reprodução.

O número de árvores em que
os morcegos vivem caiu 81%
desde que os pesquisadores co-
meçaram a acompanhar, com os
periquitos tomando conta de
suas antigas casas. Os cientistas
estimam que a população de
morcegos tenha caído pela me-
tade desde o início do trabalho.
Restam apenas 250 deles.

Os cientistas ajudaram o go-
verno da cidade a elaborar um
plano de erradicação dos peri-
quitos, mas, no último momen-
to, autoridades cancelaram o
projeto — pois essas aves são
muito populares entre cidadãos.
Mas os pesquisadores discor-
dam. Eles afirmaram que, se na-
da for feito, os morcegos do par-
que — uma das maiores colô-
nias na Europa — provavelmen -
te serão dizimados.

MOMENTO do lançamento do Falcon 9 Block 5, pela empresa SpaceX, do bilionário Elon Musk (no destaque, em montagem alusiva ao super-herói)

“Homem de Ferro da Vida
R eal ” lança novo foguete

Empresa do bilionário
Elon Musk lançou ao
espaço o Falcon 9
Block 5, que vai pôr
em órbita um satélite
de comunicação

BREVARD, FLÓRIDA (EUA)

A empresa SpaceX lançou on-

tem seu novo foguete Falcon
9 Block 5. A nave partiu de
Cabo Canaveral, na Flórida (EUA).
O lançamento estava previsto para
quinta-feira, mas acabou adiado
menos de um minuto antes da ho-
ra marcada para a decolagem.

O foguete, que promete ser mais
potente e fácil de reciclar que os
outros modelos, realizou voo inau-
gural. Em sua primeira missão, o
objetivo principal do Falcon 9 Blo-
ck 5 foi colocar em uma órbita alta
um satélite de comunicação de
Bangladesh chamado Banga-
bandhu Satellite-1.

Eventualmente, o foguete pode-
rá trasladar astronautas à Estação
Espacial Internacional (ISS), a
bordo da cápsula tripulada Dra-
gon, ainda em desenvolvimento.

O primeiro lançamento tripulado
está previsto para dezembro deste
ano, com o qual também seria a pri-
meira vez que um foguete envia as-
tronautas ao Espaço a partir dos
Estados Unidos após o país fechar

seu programa espacial, em 2011.

O foguete foi construído para
voar 10 vezes com um mínimo de
reposição de peças, disse a repór-
teres o CEO da SpaceX, Elon
Musk, segundo informações da
AFP. Musk, por seu perfil excên-
trico, é constantemente apontado
como o “Homem de Ferro da vida
re a l ”, por suas semelhanças com o
personagem Tony Stark.

“Esperamos que não haja literal-
mente nenhuma ação (reconstru-
ção) entre os voos, como acontece
com os aviões”, afirmou.

“Desde 2002, foram 16 anos de
esforço extremo, muitas intera-
ções e milhares de mudanças pe-
quenas, mas importantes, para
chegar até onde acreditamos que

fosse possível”, acrescentou Elon
Mu s k .

O foguete Block 5 é a mais re-
cente atualização do modelo Fal-
con 9. A companhia planeja se
concentrar em uma nova geração
de foguetes de carga pesada, cha-
mados BFR.

R E TO R N O

Depois do lançamento, o foguete
pousou verticalmente na platafor-
ma “Of Course I Still Love You” si -
tuada no oceano Atlântico.

A SpaceX pousou 11 de seus fo-
guetes em terra e 13 em platafor-
mas flutuantes no oceano, em seu
esforço para baixar os custos dos
voos espaciais e aumentar a reci-
clagem das partes de foguetes.

“He l i c ó p t e ro” vai explorar Marte

P R OJ EÇÃO
de como será
a atuação do
“h e l i c ó p t e ro”
na atmosfera
do Planeta
Ve r m e l h o

D I V U LG AÇ ÃO

A Nasa divulgou ontem que vai
enviar uma pequena aeronave au-
tônoma de asas rotativas para ex-
plorar a atmosfera de Marte. O
chamado “Mars Helicopter” d eve
ser embarcado pela agência espa-
cial americana junto do robô Mars
2020, que atualmente tem previ-
são de lançamento ao Planeta Ver-
melho em julho de 2020.

Anunciado em 2012, o projeto
Mars 2020 foi desenvolvido com
base nas descobertas do robô Cu-
riosity. A missão é um passo para
enviar humanos na década de
2030. Agora, com o helicóptero in-
serido na missão, a agência espera
mostrar que é possível realizar voos
controlados de veículos mais pesa-

dos que o ar no Planeta Vermelho.
“O Mars Helicopter é muito pro-
missor para as nossas missões de
ciência, descoberta e exploração
em Marte”, disse Jim Bridenstine,
administrador da Nasa. O apare-
lho pesa 1,8 kg e suas asas alcança-
rão 3 mil rotações por minuto. Um
dos desafios do projeto são as ca-
racterísticas da atmosfera de Mar-
te, que tem baixa densidade.

“O recorde de altitude de um
helicóptero na Terra é de 40.000
pés. A atmosfera de Marte é ape-
nas um por cento da da Terra.
Quando estiver na superfície mar-
ciana, será equivalente a 100.000
pés”, disse Mimi Aung, gerente da
Mars Helicopter.

D I V U LG AÇ ÃO

P E R I Q U I TO S : espécie é invasora

