24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

ZANONE FRAISSAT/FOLHAPRESS - 21/06/2013

Presentes complicam
Lula, FHC e Collor

Ministério Público Federal
(MPF) decidiu investigar os ex-
presidentes Lula, Fernando Henri-
que Cardoso, Fernando Collor de
Mello e analisar o espólio de Ita-
mar Franco, morto em 2011, por
suspeita de “possível apropriação
indevida de bens públicos”.

O inquérito apura se houve atos
de improbidade na apropriação
particular de presentes recebidos
pelos ex-chefes de Estado em visi-
tas oficiais no período em que es-
tiveram à frente do País.

Se forem identificadas irregu-
laridades, procuradores entrarão
com ação para que o patrimônio
público seja ressarcido.

A decisão foi determinada pela
maioria dos membros do Conse-
lho Institucional do MPF, órgão
máximo de revisão da Procurado-
ria, na última quarta-feira, que
analisou um pedido de recurso
apresentado pela defesa de Lula
contra uma decisão da 5ª Câmara
de Combate à Corrupção do MPF.
O caso começou em 2015, quan-

do o procurador da República do
Distrito Federal Wellington Divi-
no Marques de Oliveira iniciou
um inquérito, a partir de uma de-
núncia, com a finalidade de apurar
uma possível ocorrência de apro-
priação indevida de bens públicos
pelos ex-presidentes da República
no período de 1990 até 2010.

Posteriormente o procurador
decidiu retirar da investigação
FHC, Itamar e Collor entendendo
que o decreto que regulamentou a
lei que trata dos objetos presentea-
dos ao presidente da República foi
editado em 2002, portanto não po-
dia ser aplicado aos chefes de Esta-
do anteriores a essa data. Assim,
apenas Lula seria investigado.

A defesa do petista recorreu à
última instância do MPF pedindo
arquivamento do processo em re-
lação a ele, argumentando que o
MPF deveria agir com isonomia.
O Conselho negou o pedido de ar-
quivamento da defesa de Lula,
mas determinou a apuração rela-
tiva aos seus antecessores.

AGATHA GAMEIRO/ AGÊNCIA ESTADO – 19/01/2018

HENRIQUE BARRETO/ AGÊNCIA ESTADO – 05 / 0 4 / 2 0 1 8

GERALDO MAGELA/AGÊNCIA SENADO - 20/04/2017

LULA, FHC E COLLOR: acusação de apropriação de bens públicos

Prisão para agressores

A Justiça decretou a prisão
preventiva do ex-vereador de
Diadema (SP) Manoel Eduardo
Marinho, o Maninho do PT, e de
seu filho Leandro por tentativa
de homicídio de um manifestan-
te em ato em frente ao Instituto
Lula (SP), no dia 5 de abril.

A denúncia do Ministério Públi-
co foi aceita, excluindo um terceiro
suspeito das agressões. O caso ago-
ra tramitará na Justiça e os réus
podem ser levados a júri popular.
A defesa de Marinho nega que
tenha havido tentativa de homicí-
dio e informou que vai recorrer.

Em decisão expedida ontem, a
juíza Débora Faitarone considerou
que os réus “não podem permane-
cer em liberdade após prática de
crime doloso contra a vida”.

O administrador Carlos Alber-
to Bettoni sofreu traumatismo
craniano, foi submetido à cirur-
gia e permaneceu por 20 dias na
UTI. Hoje está em casa.

Bettoni foi agredido, em ima-
gens registradas por emissoras
de TV, após insultar o senador
Lindbergh Farias (PT-RJ), du-
rante ato contra o mandato de
prisão do ex-presidente Lula.

JOSÉ YUNES E TEMER: ex-assessor do Presidente teria usado seu escritório para pagamento de propina ao MDB

Amigo de Temer recebeu
dinheiro em escritório

Novos depoimentos em
inquérito que investiga
o quadrilhão do MDB
confirmam entrega de
dinheiro em endereço
de José Yunes

B R AS Í L I ADois novos depoimentos fo-

ram anexados ao inquérito
que investiga o pagamento
de R$ 10 milhões da Odebrecht ao
MDB. O presidente Michel Temer
está entre os alvos deste inquérito.
Em um deles, Wilson Francisco
Alves, ex-funcionário da Transna-
cional, a exemplo do policial mili-
tar Abel de Queiroz, também
aponta o escritório de José Yunes,

ex-assessor especial de Temer, co-
mo ponto de entrega de dinheiro.
Procurada, a defesa de Yunes in-
formou que não teve acesso ao de-
poimento, reiterando que o cliente
não praticou nenhum ato ilícito.

No depoimento, prestado no úl-
timo dia 17 de abril, Alves afirmou
que recorda-se de ter estado no
endereço onde fica o escritório de
Yunes, acrescentando que “recor -
da-se bem deste local, em razão do
muro de vidro do prédio onde
ocorreram entregas de malotes”.

Segundo Alves, “neste endereço,
efetuou três ou quatro entregas du-
rante uma determinada semana,
não se recorda especificamente se
em 2013 ou 2014”. No depoimento,
ele afirmou ainda ter participado de
entregas “pontuais” no local.

Wilson Alves reforça a certeza so-
bre o lugar ao dizer que, após ser in-

formado por antigos colegas de em-
presa sobre as questões da Polícia
Federal sobre o endereço, que “deci -
diu retornar com os colegas da
Transnacional aos endereços cita-
dos pela Polícia Federal, para ter cer-
teza de que efetivamente foram fei-
tas entregas naqueles endereços”.

“Ele (Alves) afirmou que, desta
forma, retornou ao endereço (...)
com os colegas que trabalhavam na
Transnacional, de forma que afir-
ma com certeza que esteve algu-
mas vezes neste local para entrega
de valores durante o seu período
de trabalho na Transnacional”.

Parte dos R$ 10 milhões acerta-
dos no Jaburu teriam sido destina-
dos à campanha do presidente da
Fiesp ao governo de São Paulo, Pau-
lo Skaf, em 2014. Os recursos teriam
sido usados para pagar despesas do
marqueteiro Duda Mendonça.

Gilmar solta operador do PSDB

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
suspendeu ontem a prisão do ex-di-
retor do Departamento de Enge-
nharia da Dersa Paulo Vieira de Sou-
za, conhecido como Paulo Preto,
apontado como operador do PSDB.

Ele foi preso preventivamente
em 6 de abril pela Lava a Jato em
São Paulo, que investiga desvios de
R$ 7,7 milhões nas obras do Ro-
doanel, entre 2009 e 2011 – nos go-
vernos dos tucanos José Serra
(2007 a 2010) e Geraldo Alckmin

(2011 a abril de 2018).

Gilmar alegou que a prisão pre-
ventiva foi decretada por supostas
ameaças a outra acusada: a funcio-
nária Mércia Ferreira Gomes. Na
decisão, Gilmar disse que a prisão
configura constrangimento ilegal.

GIRO RÁPIDO
Huck diz que pode ser
candidato no futuro
O apresentador de TV Luciano
Huck, que cogitou ser candidato à
Presidência da República e con-
versava com o PPS, deixou aberta
a possibilidade de se lançar em
uma disputa eleitoral no futuro.

“Eu tenho tempo. Se eu quiser
pensar nisso na minha vida lá para
frente, sem dúvida eu vou estar
mais preparado”, disse o apresen-
tador, em palestra, negando que
estivesse se referindo a 2022.

Meirelles vai exibir
fotos com petista
Enquanto aguarda ser anuncia-
do como o pré-candidato do MDB
ao Planalto, o ex-ministro da Fa-
zenda Henrique Meirelles montou
plano para ampliar a exposição.

Para tentar capturar eleitores ór-
fãos do ex-presidente Lula, preso, o
ex-ministro de Temer vai levar às
redes sociais vídeos em que apare-
ce ao lado do líder petista.

ELIANE NEVES/AGÊNCIA ESTADO

MEIRELLES: plano de exposição

Prestes a ser preso,
Delúbio recebe aplausos
Condenado a seis anos de prisão
pela Lava a Jato, o ex-tesoureiro do
PT Delúbio Soares arrancou aplau-
sos dos petistas ao se despedir, on-
tem, dos integrantes da corrente
Construindo um Novo Brasil (CNB),
maior força interna do partido.

Prestes a ser preso, Delúbio se
emocionou ao dizer, na reunião da
CNB, que não poderá estar ao lado
dos correligionários na organização
da próxima campanha presidencial.

Estagiária leva culpa
por auxílio duplo a juiz
Em documento datado de 20 de
abril, a corregedora do Tribunal
Regional Federal da 2ª Região
(TRF-2), Nizete Lobato Carmo,
isentou de culpa a juíza federal
que deu decisão concedendo auxí-
lio-moradia ao juiz Marcelo Bre-
tas – que já gozava do auxílio-mo-
radia de sua mulher, a também juí-
za Simone Bretas. A corregedora
jogou a responsabilidade para uma
estagiária e para o diretor da vara.

