Reportagem Especial

SU P E RG R I P EMédicos explicam
evolução da doença
Quando o tema é gripe co-

mum ou supergripe, há
muitos questionamentos
sobre a evolução rápida em algu-
mas situações. Por exemplo: por
que alguns casos evoluem para
óbito e outros não? Por que jovens
que não estão no grupo de risco
têm ficado doente ou morrido?

Médicos disseram que não há
uma resposta padrão. O infectolo-
gista Lauro Ferreira Pinto expli-
cou que é imprevisível. “Costuma -
mos dizer que a evolução de uma
doença depende de interação en-
tre o hospedeiro, que é a pessoa, e
o agente infeccioso.”

Ele disse que no Brasil, 80% das
mortes por gripes estão nos grupos
de risco. “Agora, algumas pessoas
aparentemente sem risco nenhum,
como os jovens, podem morrer
com uma gripe comum ou ter uma
gripe extremamente grave. Isso
acontece mais com a H1N1.”

O sinal de alerta de que é preciso
procurar um médico é a falta de ar,
chamada Síndrome Respiratória
Aguda Grave (SRAG), seguida de
queda de pressão e febre alta que
passa de três dias.

O infectologista Crispim Cerutti
Junior disse que as complicações
dependem da suscetibilidade da
pessoa, da agressividade e da quan-
tidade de vírus que penetra no cor-
po. “Depende, também, da presen-
ça ou ausência de outras condições
de patologia que facilitem a gravi-
dade do quadro.”

A infectologista do Hospital e
Maternidade Santa Joana (SP),
Rosana Richtmann, disse que a
maneira mais eficaz de combater a
doença é a prevenção.

VAC I N AÇÃO

E falando em prevenção, hoje
acontece o Dia D para vacinar os
grupos de risco contra a Influenza,
conhecida como gripe, das 8h às
17h. Na Grande Vitória, 54 mil do-
ses foram distribuídas para mobili-
zação de vacinação.

Em todo o Estado mais de 540
postos abrem as portas para rece-
ber as pessoas que fazem parte do
grupo prioritário. A expectativa da
Secretaria de Estado da Saúde (Se-
sa) é aumentar a quantidade de va-
cinados, que até o momento che-
gou a 286.694 pessoas.

imunização será na Igreja Presbiteriana.
Vila Velha
> HOJE, estarão abertas (exceto Paul e
Prainha): Coqueiral de Itaparica,
Glória, Vila Nova, Araçás, Ibes, Jar-
dim Colorado, Santa Rita, Dom João
Batista, Vila Garrido, Vale Encanta-
do, Jardim Marilândia, São Torqua-
to, Barra do Jucu, Ponta da Fruta,
Ulisses Guimarães, Terra Vermelha e
Barramares. Como reforço, s e rã o

DIA D DE VACINAÇÃO
H o rá r i o
> H OJ E os postos de saúde de Vitória,
Vila Velha, Serra, Cariacica e Viana
ficarão abertos das 8h às 17h.

> A EXCEÇÃO é Guarapari, que terá
atendimento amanhã das 8h às 15h.
P ú b l i c o - a l vo
> SÃO ELES: idosos com 60 anos ou
mais, crianças com idade entre 6
meses a até 5 anos incompletos,
gestantes, puérperas (mulheres que
tiveram filhos há até 45 dias), porta-
dores de doenças crônicas não
transmissíveis e com condições clí-
nicas especiais, trabalhadores da
saúde, professores e funcionários
do sistema prisional.
Vitória
> HOJE,O DIAD será em:Jardim daPenha,
Bairro República, Praia do Suá, Santa
Luiza, Maruípe, Conquista, Ilha das Caiei-
ras, Fonte Grande, Forte São João, Con-
solação, Santo Antônio, M. do Quadro e
Grande Vitória. Em Jardim Camburi, a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI/AT

O INFECTOLOGISTA L auro
Ferreira Pinto explicou que
mesmo pessoas fora dos grupos
de risco, como os jovens, podem
morrer com uma gripe comum

O P I N I Õ ES

Em Vitória, 10 mil doses estão
disponíveis nas 14 unidades de
saúde. O público não precisa fazer
o agendamento online.

Em Vila Velha, serão 15 mil do-
ses de vacina contra a gripe. Na
Serra, mais de 20 mil doses estarão
sendo distribuídas nos 38 postos
municipais de saúde.

A L E RTA
Família garante vacina
A família Rocha veio de Domingos
Martins, região serrana do Estado, pa-
ra Vitória em busca da prevenção de
todos através da vacina.

De acordo com a servidora pública
Márcia Rocha, 41, a solução foi pagar a
dose na clínica particular.

“Sabemos a importância da vacina
para a nossa saúde. Minha família não
se enquadra no grupo prioritário, por
isso, todos garantimos a imunização. A
família inteira está unida e alerta sobre
os casos de influenza que vêm aconte-
c e n d o”, relata Márcia.

“Vai depender da
Crispim Cerutti Junior, infectologista “As medidas mais

suscetibilidade da
pessoa, da agressividade
e da quantidade do vírus

importantes são a
imunização com a vacina
contra a gripe e a

higienização adequada”

que penetra no corpo”

Rosana Richtmann, infectologista

mantidos dois postos volantes. Um
para vacinação apenas de adultos,
na Igreja Católica Nossa Senhora do
Perpétuo Socorro, na Praia da Costa,
e outro na Igreja Presbiteriana, em
Pa u l .
Se r ra
> O MORADOR pode se dirigir às 38 uni-
dades de saúde: Feu Rosa, Jacaraí-
pe, Novo Horizonte, Boa Vista, Serra
Dourada, Serra-Sede, André Carloni,

THIAGO COUTINHO/AT

NA GRANDE
VITÓRIA ,
54 mil doses
de vacina
contra a
gripe foram
distribuídas
para serem
usadas na
imunização do
público -alvo,
em mais de
540 postos
de saúde

Bairro de Fátima, Barcelona, Barro
Branco, Campinho da Serra, Carape-
bus, Carapina Grande, Chácara Par-
reiral, Cidade Continental, Eldorado,
Jardim Carapina, Jardim Tropical,
José de Anchieta, Laranjeiras Velha,
Manguinhos, Manoel Plaza, Nova Al-
meida, Central Carapina, Nova Cara-
pina I, Nova Carapina II, Oceania,
Parque Residencial Laranjeiras,
Pitanga, Planalto Serrano A, Planalto
Serrano B, Porto Canoa, São Diogo,
São Marcos, Taquara I, Taquara II, Vi-
la Nova de Colares e Vista da Serra.
Cariacica
> HOJE , serão 27 postos de saúde
abertos para atendimento: Alto Laje,
Bela Aurora, Bela Vista, Campo Ver-
de, Cariacica-Sede, Itapemirim, Ita-
quari, Jardim América, Jardim Botâ-
nico, Mucuri, Novo Brasil, Nova Bra-
sília, Nova Canaã, Nova Rosa da Pe-
nha I, Nova Rosa da Penha II, Operá-
rio, Oriente, Padre Gabriel, Porto
de Santana, Rio Marinho, Santa Fé,
São Francisco, São Geraldo, Santa

Bárbara, Santana, Valparaíso e Vila
G ra ú n a .
Viana
> HOJE, O DIA D será nas unidades de
saúde dos bairros Industrial, Marcí-
lio de Noronha, Universal, Ipanema,
Primavera, Canaã, Jucu e Araçati-
ba.

> NO DIA 19, também um sábado, haverá
vacinação nos bairros Morada de Bethâ-
nia, Nova Bethânia I, Areinha, Vila Bethâ-
nia, Soteco, Bom Pastor e Viana-Sede.
G u a ra p a r i
> H OJ E nas unidades de saúde Mário
Sérgio Pereira, Terezinha Santos,
Maria Madalena Astori Gobbi, Dr.
Roberto Calmon, Jader Avelar, Pe-
dro Machado, Luiz Buback, Normília
Cunha, Santa Mônica, Setiba, Re-
canto da Sereia, Village do sol, Igreja
Católica de Santa Rosa, Camurugi,
Amarelos, Samambaia, Meaípe e Rio
Claro.

Fontes: Prefeituras citadas.

