2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial
SU P E RG R I P EEstado já tem registro de 107 casos

A morte da
universitária Daiana
de Medeiros, de Vila
Velha, foi confirmada
como a segunda
causada pela doença

Eliane Proscholdt

Jéssica TrucatC om as temperaturas em

queda, surge a preocupação
com a supergripe, que, nos
casos mais extremos, pode evoluir
para morte. Na Grande Vitória, pe-
lo menos 107 casos da doença são
i nve st i g a d o s.

Até agora, duas mortes foram
confirmadas pela Secretaria de Es-
tado da Saúde (Sesa) por Influenza
B, sendo que uma das vítimas foi a
universitária Daiana Cristina Dias
de Medeiros, de 24 anos.

A jovem morreu no último dia
1º, na Praia da Costa, em Vila Ve-
lha, cinco dias depois de apresen-
tar sintomas de gripe, conforme a
reportagem que A Tribuna divul -
gou com exclusividade em sua edi-
ção do dia 3. Daiana estava inter-
nada em um hospital particular.

No município existem 44 casos
notificados e, até agora, nenhuma
confirmação para H1N1 e H2N3.

Na Serra, há um caso confirma-
do da doença, do tipo Influenza A
H3N2. Há 46 casos suspeitos de

Síndrome Respiratória Aguda
Grave (SRAG) sob investigação,
sem registro de óbito.

D I V U LG AÇ ÃO

V I TÓ R I A

Na capital, segundo a secretária
Municipal de Saúde, Cátia Lisboa,
de janeiro até ontem foram regis-
trados 38 casos suspeitos de SRAG.
Desses, sete foram confirmados,
sendo um de H1N1 e seis de H3N2.
Doze estão aguardando resultados
e os outros 19 foram descartados.
Em Vitória ainda não há nenhum
óbito confirmado, mas dois pacien-
tes, de 66 anos e de 54 anos, morre-
ram com suspeita de supergripe.
Os casos estão sob investigação.

“Neste período, com temperatu-
ra mais baixas, há uma suscetibili-
dade maior. Por isso, inclusive, es-
tão sendo ofertadas vacinas para
grupos mais vulneráveis. Quem
ainda não se imunizou deve pro-
curar as unidades de saúde do mu-
nicípio amanhã (hoje), sem agen-
damento”, sugeriu a secretária.

Em Cariacica também há inves-
tigação de cinco casos, sendo que
uma pessoa morreu , conforme in-
formou a Secretaria Municipal de
Saúde. Já em Viana, até ontem, não
foram registrados casos suspeitos.
Neste ano, a Sesa registrou 24 ca-
sos de Síndrome Respiratória Agu-
da Grave no Estado, sendo 17 cau-
sados por Influenza A (H3N2),
quatro casos por Influenza A
(H1N1) e três pacientes por In-
fluenza B.

EXEMPLOS DE PREVENÇÃO

LEONE IGLESIAS/AT

“Quis me
proteger ”
Grávida de
cinco meses, a
estudante de
gas tr on om ia
Bianca Ramalho,
45, já se imuni-
zou contra a gri-
pe, em Vila Ve-
lha.

“Quis me pro-
teger para dar
todo o cuidado
ao meu peque-
no. Preciso ficar
saudável e a va-
cina é garantia
d iss o”, comen-
ta .

LEONE IGLESIAS/AT

Va c i n a d o s
Visando imunizar toda
a família, a autônoma Ra-
faela Zanque, 35, levou
seus filhos em uma clínica
privada para se vacinar.

“Todos nós já tomamos
e estamos protegidos.
Meu filho só tem oito me-
ses, tenho que me preo-
cupar. Não se pode brin-
car com a gripe e suas
consequências ”, conta.

DAIANA foi liberada para casa na primeira vez em que procurou hospital

Família de jovem defende
ampliação da vacinação

Depois da morte da universitá-
ria Daiana Cristina Dias de Medei-
ros, de 24 anos, por supergripe, seu
primo, o gerente administrativo
Hilton Nunes Correa Neto, 32, fez
um apelo para que a vacinação seja
estendida para pessoas de todas as
faixas etárias.

Atualmente, os grupos prioritá-
rios a serem vacinados, de acordo
com recomendações do Ministé-
rio da Saúde, são: crianças de seis
meses a menores de cinco anos;
gestantes; puérperas (mulheres
até 45 dias após o parto); pessoas
com 60 anos ou mais de idade;
portadores de doenças crônicas
não transmissíveis; entre outras.

Hilton contou que a família, que
continua muito abalada por ter
perdido uma pessoa tão especial,
recebeu a confirmação do laudo
nesta semana.

Ele disse que as pessoas que ti-
veram contato direto com Daiana
tentaram se vacinar em unidades
de saúde, sem êxito. Por conta dis-
so, a opção foi recorrer a clínicas
particulares. Hilton contou que a

mãe da jovem e o namorado dela
também ficaram gripados, mas o
quadro não se agravou.

Daiana apresentou um quadro
de tosse e sintomas gripais no dia
27 de abril, e foi a um hospital em
Itaparica, Vila Velha. Lá, foi medi-
cada e liberada.

Na manhã do dia 1º de maio, pio-
rou e foi levada para uma clínica e,
logo depois, encaminhada para
um outro hospital, onde foi diag-
nosticada com pneumonia e medi-
cada com doses de antiinflamató-
rios e antibióticos. Na tarde do
mesmo dia, apresentou piora do
esforço respiratório e foi transferi-
da para um outro hospital.

No final da tarde, foi constatada
pressão baixa e sinais de insuficiên-
cia respiratória. À noite, foi para a
Unidade de Tratamento Intensivo
(UTI), mas horas depois, morreu.

Sobre a sugestão de Hilton, de
ampliar a vacinação para outras fai-
xas etárias, o Ministério da Saúde
disse que, no passado, isso já foi fei-
to, mas que no momento a priori-
dade é para grupos definidos.

RAIO X DA SUPERGRIPE
Vitória

12 CASOS INVESTIGADOS
A Secretaria Municipal de Saúde
(Semus) informou que já foram regis-
trados 38 casos suspeitos de Sindro-
me Respiratória Aguda Grave (SRAG),
sendo 7 confirmados - um de H1N1 e
seis de H3N2, 19 casos descartados e
12 ainda sob investigação. Não há ne-
nhum óbito confirmado na cidade.
Se r ra

46 CASOS SUSPEITOS
Até o momento, não houve óbito por
Influenza no município. Há 46 casos
suspeitos sendo investigados de Sin-
drome Respiratória Aguda Grave na
cidade. Atualmente, há um caso con-
firmado da doença, do tipo Influenza A
H3N2.

Vila Velha

44 CASOS NOTIFICADOS
Em Vila Velha, existem, até o mo-
mento, 44 casos notificados e que es-
tão sendo investigados. Não há con-
firmação de caso para H1N1 e H2N3,
Mas há uma morte confirmada por In-
fluenza B.
Cariacica

5 CASOS INVESTIGADOS
A Secretaria Municipal de Saúde da
cidade informou que quatro casos
notificados estão em investigação.
Além disso, há um óbito que ainda de-
pende de confirmação.

LEONE IGLESIAS/AT

VACINAÇÃO vai até 1º de junho
Se s a
Neste ano, até o momento, a Se-
cretaria de Estado da Saúde (Se-
sa) registrou um total de:
24 CASOS de Síndrome
Respiratória Aguda Grave
(SRAG) no Espírito Santo sendo

17 casos por Influenza A
(H3N2)
4 casos por Influenza A (H1N1)
3 casos por Influenza B
DESTE TOTAL, dois casos evoluí-
ram para óbito por Influenza B.

