VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
VAGAS DE ESTÁGIOVale e Correios buscam
estudantes no Estado

APRENDIZADO

DAYANA SOUZA/AT

Seleções são para
atuar como estagiário
e menor aprendiz,
de todos os níveis
de ensino, com bolsa
que chega a R$ 1.375

Ministério
Público abre
seleção de
e s ta g i á r i o s

O Ministério Público do Estado
(MP-ES) divulgou edital para sele-
ção de estagiários que irão preen-
cher o cadastro de reservas na área
do Direito. A bolsa-auxílio é de R$
800, além de vale-transporte e se-
guro de vida. A carga horária é de
20 horas semanais.

As inscrições são gratuitas e po-
dem ser realizadas até o dia 27
deste mês, no site do MP-ES. Para
participar é preciso que estudante
esteja cursando o curso de Direito,
a partir do 5º período.

Os aprovados irão atuar em 24

municípios do interior.

A partir da homologação do re-
sultado, o processo terá uma vali-
dade de 12 meses, podendo ser
prorrogado uma única vez.

O termo de compromisso de es-
tágio pode ter duração de seis me-
ses, podendo ser prorrogado a até
dois anos.

A prova será realizada no dia 12
de junho, às 14h em local a ser de-
finido e será composta por ques-
tões ligadas à Língua Portuguesa e
Direito e devem durar 2h30.

THIAGO COUTINHO - 02/08/2015

Experiência logo cedo no mercado

A jovem Liamara Barbosa, de 20
anos, conta que conheceu o pro-
grama Jovem Aprendiz dos Cor-
reios pelas redes sociais, no 1º ano
do ensino médio. “Eu estava em ca-
sa, vi que estavam com vagas aber-
tas e me inscrevi. Todo o processo

foi bem simples. Fiz um cadastro e fui
chamada para uma entrevista, pas-
sei, e um tempo depois já comecei a
trabalhar ”, conta.

Segundo Liamara, o programa
“ajuda a começar no mercado já com
ex p e r i ê n c i a ”.

Agora já formada, a jovem trabalha
na área de contrato dos Correios e
afirma estar feliz no que faz.

“Hoje eu posso ajudar na renda da
minha família e consigo comprar al-
gumas coisas para mim mesma”, ex-
plica.

MP-ES inscreve até o dia 27

AS OPORTUNIDADES
Vale – 150 vagas
> HÁ VAGAS em cidades por onde pas-
sam a Estrada de Ferro Vitória a Mi-
nas (EFVM), como Vitória, Colatina e
João Neiva.

> A BOLSA-AUXÍLIO pode chegar até
R$ 1.375, mais auxílio-transporte,
caso o estudante more em uma área

não coberta pelo sistema de trans-
porte da empresa.

> NÍVEL TÉCNICO: existem vagas para
as áreas de técnico em Administra-
ção, Agrimensura, Edificações, Elé-
trica, Eletroeletrônica, Eletromecâ-
nica, Eletrônica, Informática, Logís-
tica, Portos, Segurança do Trabalho,

D I V U LG AÇ ÃO

ESTÁGIO NA VALE: inscrições podem ser feitas via site, sem limite de idade

Administração de Empresas, Segu-
rança do Trabalho, Enfermagem,
Portos, e técnico em Mecânica.

> NÍVEL SUPERIOR: há vagas para Ad-
ministração, Análise de Sistemas,
Arquitetura e Urbanismo, ciências:
Contábeis, da Computação, Econô-
micas, além de engenharias: Flores-
tal, Ambiental, de Produção, da Com-
putação, de Controle e Automação,
de Materiais, Elétrica, Mecânica,
Metalúrgica, e Sistemas da Informa-
ção.

> O PROCESSO SELETIVO é composto
de uma etapa de inscrição no site,
uma dinâmica presencial e um painel
de entrevistas.

> AS INSCRIÇÕES podem ser feitas no
site http://www.vale.com/oportuni-
dades, clicando na aba “e s tá g i o” at é
terça-feira. Não há limite de idade.
Correios – 90 vagas
> NA MODALIDADE PRESENCIAL, as
chances são para Vitória, Vila Velha,
Cariacica, Serra, Viana, Cachoeiro
de Itapemirim, Colatina, e Linhares

> NO ENSINO A DISTÂNCIA, há vagas
são Afonso Cláudio, Alegre, Anchie-
ta, Barra de São Francisco, Castelo,

Conceição da Barra, Domingos Mar-
tins, Guaçuí, Guarapari, Jaguaré,
João Neiva, Marataízes, Mimoso do
Sul, Montanha, Nova Venécia, Pedro
Canário, Piúma, São Gabriel da Pa-
lha e Venda Nova do Imigrante.

> A BOLSA-AUXÍLIO é de R$ 448,46,
além de vale-alimentação no valor de
R$ 421,36 e vale-transporte.

> PARA SE CANDIDATAR, o estudante
deve ter entre 14 e 22 anos e estar
cursando a partir do 9º ano do en-
sino fundamental, além de não ter
participado de nenhum outro pro-
grama de aprendizagem anterior-
mente.

> PARA JOVENS com algum tipo de de-
ficiência, não há restrição de idade.
> AS INSCRIÇÕES podem ser realiza-
das no site da empresa, na aba “con -
cursos ”.

> A SELEÇÃO SERÁ real iza da de ma-
neira simplificada, atendendo pri-
meiro a jovens de baixa renda e que
participam de programas sociais.

> A TEORIA é feita em parceria com o
Serviço Nacional de Aprendizagem
Industrial (Senai).

Fonte: Vale e Correios.

Kayque FabianoEmpresas de grande porte es-

tão com vagas abertas em
programas de menor apren-
diz e estágio para estudantes de di-
ferentes áreas no Estado. Os car-
gos são para os níveis médio, técni-
co, e superior.

A Vale está com inscrições aber-
tas até terça-feira para vagas de ní-
vel técnico e superior. No total, são
150 oportunidades nas áreas de
engenharia, ciências contábeis, ar-
quitetura, ciências da computação,
e ciências econômicas, com bolsa-
auxílio de até R$ 1.375.

Já para os cargos de nível técni-
co são contemplados os cursos de
Mecânica, Portos, Segurança do
Trabalho, entre outros.

Os interessados podem se ins-
crever por meio do site www.va-
le.com/oportunidades, clicando
na aba “e st á g i o ”. O início das ativi-
dades dos selecionados está pre-
visto para o 2º semestre deste ano.
Já para os estudantes que pos-
suem nível médio, os Correios es-
tão com inscrições abertas até o
próximo dia 29, para preencher 90
vagas destinadas ao Programa Jo-
vem Aprendiz dos Correios.

O programa alia a teoria, ensina-
da em salas de aula, com a prática
nas agências. Serão 69 vagas para
atuação presencial e 21 de Ensino
a Distância (EAD) em que as aulas
teóricas são ministradas por meio
da internet.

Para se inscrever, é necessário
ter de 14 a 22 anos e estar cursando
a partir do 9º ano do ensino funda-
mental – exceto em caso de defi-
ciência, onde não existem limites
de idade. As vagas são para as cida-
des da Grande Vitória e interior.

Os interessados devem entrar no
site dos Correios, na aba “concur -
sos” e fazer a sua inscrição.

De acordo com a coordenadora
estadual do Programa Jovem
Aprendiz dos Correios, Maria Go-
retti Emediato Fernandes progra-
ma tem duração de 12 a 24 meses e
busca desenvolver jovens talentos
na estatal por meio do incentivo
aos estudos e à experiência profis-
sional.

“O nosso objetivo é fazer o resga-
te do jovem que está à mercê da cri-
minalidade e formá-lo como um
profissional completo. Através de
uma parceria com o Senai, os jo-
vens aprendem as normas de con-
dutas da instituição, como se portar
socialmente, além de conceitos de
ética e sigilo profissional”, explica.

