32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018

Espor tes
SELEÇÃO BRASILEIRA

Brasil sem
o capitão

LUCAS FIGUEIREDO/CBF 31/08/2017

Daniel Alves, que
seria o responsável
por levantar a taça em
caso de conquista do
hexa, está fora da Copa
por causa de lesão

PARIS E RIODaniel Alves seria o respon-

sável por levantar a taça do
hexa na Copa do Mundo da
Rússia caso o Brasil fosse cam-
peão. Repetiria, assim, o gesto
imortalizado por Bellini, Mauro
Ramos, Carlos Alberto Torres,
Dunga e Cafu, os capitães dos cin-
co títulos mundiais da Seleção.

Mas o lateral-direito viu ontem
o sonho do hexa terminar. Pelo
menos para ele.

O jogador de 35 anos, titular da
equipe de Tite, vai precisar de ci-
rurgia para corrigir a lesão no li-
gamento cruzado anterior do
joelho direito, sofrida na últi-
ma terça-feira, na final da Co-
pa da França, quando o PSG
venceu o Les Herbies por 2 a 0
e ficou com o título.

Médico-chefe da Seleção
Brasileira, Rodrigo Lasmar esti-
mou em seis meses o prazo de re-
cuperação do lateral e, assim, aca-
bou com as chances de Daniel Al-
ves aparecer na convocação oficial
da próxima segunda-feira.

“Não existe uma matemática na
medicina. Mas uma lesão dessa
necessita de uma recuperação de
seis meses para voltar a jogar”, ex-
plicou Lasmar, em Paris, para on-
de viajou para avaliar o jogador.

Tite estreou pela Seleção Brasi-
leira na sétima rodada das Elimi-
natórias da Copa, com vitória por 3

DANIEL ALVES
era titular da
Se l e ç ã o
Brasileira na
lateral direita,
mas não vai
jogar a Copa por
causa de lesão
no joelho direito

a 0 sobre o Equador no dia 1º de
setembro de 2016. Desde então,
implantou um rodízio de capitães
e 15 jogadores diferentes usaram a
tarja no braço.

O que mais vezes fez isso foi Da-
niel Alves: quatro. O perfil e a lide-
rança do lateral convenceram Tite
de que seria ele o responsável por
levantar o troféu na Rússia.

S U B ST I T U TO S

Coordenador de seleções da
CBF, Edu Gaspar também foi a Pa-
ris. E avisou que a definição sobre
o substituto de Daniel Alves sai an-
tes da convocação de segunda-
feira. Fagner, do Corinthians,
Danilo, do Manchester Ci-
ty/ING, e Rafinha, do
Bayer/ALE, são os
f avo r i t o s.

OS NÚMEROS

Daniel Alves já disputou

2 Copas
38 títulos
4 vezes

o lateral possui na carreira

ele foi capitão com Tite

POSSÍVEIS SUBSTITUTOS

Da n i l o
> C LU B E : Ma n c h e s t e r

City/ING

> I DA D E : 26 anos
> JOGOS PELA

Fa g n e r
> C LU B E :

Co r i n t h i a n s

> I DA D E : 28 anos
> JOGOS PELA

S E L EÇÃO
BRASILEIRA: 16

S E L EÇÃO
BRASILEIRA : 4

Choro e mensagem de apoio

O coordenador de seleções da
CBF, Edu Gaspar, contou na tarde
de ontem que Daniel Alves chorou
ao saber que não poderia disputar
a Copa do Mundo da Rússia. O jo-
gador procurou manter o equilí-
brio, mas ficou chateado ao saber
do corte antes mesmo da convoca-
ção oficial.

“O Daniel é especial, em todos os
sentidos. Num primeiro momento,
foi forte. Falou com o doutor Ro-
drigo (Lasmar), que foi brilhante
na sua explanação à diretoria do
Paris (Saint-Germain) e para mim.
Isso tranquilizou o Dani. Durante
alguns momentos, o olho dele deu
uma lacrimejada, voltava, mas ele
era forte de novo”, contou Edu
G a s p a r.

LUCAS FIGUEIREDO/CBF — 1 2 / 03 / 2 0 1 8

EDU GASPAR: “Perdemos um líder”

A decisão de não convocar o la-
teral passou por um contato por
telefone com o técnico Tite, que fi-
cou no Brasil.

“Temos uma convocação na se-
gunda-feira, por isso a importân-
cia de tomar uma decisão em Paris
e voltar ao Brasil com ela tomada”,
afirmou Edu Gaspar: “E sta m o s
embasados e seguros”.

O ex-jogador e agora dirigente
ainda contou que Tite falou com
Daniel Alves logo após o jogador
saber que não teria condições de
jogar a Copa. E que o lateral pediu
para que fosse passada uma men-
sagem de otimismo aos convoca-
dos. “Não perdemos só o Daniel jo-
gador. Perdemos um líder, um
grande campeão”, afirmou.

ANÁLISE
“Dani Alves era
importante dentro
e fora de campo”
A gente fica muito triste com essa
lesão porque o Daniel Alves é uma
figura importante para a Seleção
Brasileira, para as pretensões na
Copa do Mundo. É um cara que vai
fazer falta. Além da qualidade téc-
nica, ele é de suma importância
dentro e fora de campo como líder.
Até mesmo pela carreira que tem no
futebol.

Essa liderança vai fazer falta,
mas temos jogadores que possam
assumir essa posição. O próprio
Neymar, sabendo da importância
de uma conquista da Copa, já que
tivemos derrotas significantes nos

R afinha
> CLUBE: Bayern de

Munique/ALE
> I DA D E : 32 anos
> JOGOS PELA

S E L EÇÃO
BRASILEIRA : 4

J o s i m a r,
lateral- direito
da Seleção na
Copa de 1986

últimos anos, pode assumir esse
papel no momento.

Sobre substitutos, tanto Fagner,
quanto Danilo, e o próprio Rafinha,
são jogadores de alto nível. Podem
contribuir muito com a Seleção.

Em 1986, vivi essa situação na
Copa do México. Fui chamado após
o corte do Leandro. Em primeiro lu-
gar, tem que chegar com humilda-
de. Cada um tem sua maneira de jo-
gar, mas é mostrar que vai se dedi-
car. Com isso, com certeza o grupo
vai apoiar. Foi assim na minha épo-
ca e tenho certeza que agora vão
agir da mesma forma.

