VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Obras garantem água por
pelo menos mais 30 anos

A afirmação é de Pablo
Andreão, que, após três
anos à frente da Cesan,
deixa o cargo. Segundo
ele, a seca na Grande
Vitória é passado

THIAGO COUTINHO/AT

Francine SpinasséDepois de quase três anos à

frente da Companhia Espí-
rito-Santense de Sanea-
mento (Cesan), Pablo Andreão
anunciou sua saída em breve do
cargo de diretor-presidente. Em
um balanço dos últimos anos, ele
falou sobre desafios diante das cri-
ses econômica e hídrica, e garantiu
que estão superadas.

Com os investimentos previstos,
entre os quais a barragem do Rio
Jucu, ele afirmou que a Grande Vi-
tória está preparada para enfren-
tar seca pelos próximos 30 anos.

Andreão contou que, quando
chegou à Cesan, em outubro de
2015, não havia projeção prevendo
a crise econômica que se instalou.
Somado a isso, ele lembrou da cri-
se hídrica, que agravou o cenário.
“Esses fatores fizeram a Compa-
nhia desequilibrar o seu caixa. Pa-
ralisamos quase 20 obras e a em-
presa teve perda de faturamento.
Chegamos a ter 30 localidades em
racionamento no auge da crise hí-

“Pa ra l i sa m o s

quase 20 obras e
a empresa teve perda de
faturamento. Chegamos
a ter 30 localidades em
racionamento no auge

O PRESIDENTE da Cesan fez um balanço de sua gestão e falou sobre os investimentos previstos para o futuro

drica, em 2016.”

Diante das dificuldades, ele re-
velou que foi elaborado um plano
para estabilizar a Companhia e fo-
ram tomadas medidas de reestru-
turação, como a redução de 50%
dos cargos comissionados.

Em 2016, Andreão disse que as
obras foram retomadas e novos in-
vestimentos iniciados e previstos
para garantir o abastecimento nos
municípios atendidos no Estado.

to para ser licitado. “O projeto con-
ceitual está pronto desde janeiro,
mas houve a possibilidade de um
recurso do Orçamento Geral da
União, que está em processo. Até
junho, deverá ser lançado o em-
p re e n d i m e n t o.”

O prazo de obras é entre dois e
três anos e a barragem, que será
construída em Domingos Martins,
terá capacidade para armazenar
20 bilhões de litros de água.

Camburi, em Vitória, para forne-
cer água para a indústria.

Além disso, entrou em operação
o novo sistema de abastecimento
de água Reis Magos, na Serra, que
reduz a sobrecarga na captação de
água no rio Santa Maria da Vitória.
“Historicamente, tem um ciclo
de seca a cada 10 anos. Com os in-
vestimentos no Rio Jucu, de Reis
Magos, do projeto de reúso, além
da melhoria prevista para a esta-
ção de tratamento de água V, a
Grande Vitória está preparada pa-
ra os próximos 30 anos de seca.”

Pablo Andreão, presidente da Cesan

da crise hídrica”
Três milhões de pessoas beneficiadas

Para a Grande Vitória, um dos
grandes projetos previstos é a bar-
ragem do Rio Jucu, que está pron-

Outro projeto, que está sendo
consolidado, é o de reúso na esta-
ção de tratamento de esgoto de

Com 28 obras de abastecimento
de água e de tratamento de esgoto
em andamento e outros investi-
mentos previstos para o Estado, a
estimativa é que mais de 3 milhões
de pessoas sejam beneficiadas.

Entre as obras em andamento
está a implantação de sistema de
esgoto de Ponta da Fruta, em Vila
Velha, além de melhorias no abas-
tecimento de Civit e de Jacaraípe,
na Serra.

Para ampliar os serviços de cole-
ta e tratamento de esgoto, a Cesan
firmou Parceria Público-Privada
(PPP) de Saneamento na Serra e
em Vila Velha e concluiu o projeto
de PPP para Cariacica, que tem
previsão de ser iniciado este ano.

De acordo com o diretor-presi-
dente da Companhia Espírito-
Santense de Saneamento (Cesan),
Pablo Andreão, em três anos, de

RODRIGO GAVINI - 05/01/2017

DIQUE no Rio Jucu: obras de barragem devem ter início ainda neste ano

2015 a 2017, foram investidos R$
600 milhões em projetos diversos.
Os resultados foram 602 mil me-
tros de adutoras e redes de distri-

buição de água, 625 mil metros de
redes coletoras e emissários de es-
goto, 59.944 ligações domiciliares
de esgoto, seis reservatórios de

água tratada, oito estações de tra-
tamento de esgoto e uma estação
de tratamento de água.

Além disso, ele ressaltou que
deixa a presidência com um plano
de negócios aprovado de R$ 2 bi-
lhões de projeção de investimento
para os próximos cinco anos. “Te -
mos condições para isso”, garantiu
Andreão, que deixará o cargo para
ocupar uma posição em uma em-
presa privada de São Paulo.

O diretor-presidente enfatizou
que ainda não há o nome definido
de quem irá substituí-lo, o que de-
verá acontecer até o final do mês.
Ele ressaltou que uma prova de
que deixa Cesan com a crise eco-
nômica e a crise hídrica superadas
é que a Companhia teve o maior
resultado econômico de sua histó-
ria em 2017, com R$ 126,7 milhões
de lucro líquido.

SAIBA MAIS
Algumas obras em
andamento
> VILA VELHA: implantação sistema de

esgoto em Ponta da Fruta.

> SERRA: melhorias no abastecimento
de Civit e entorno; melhorias no
abastecimento de Jacaraípe e en-
torno; ampliação e melhoria do siste-
ma de abastecimento de água - Ja-
caraípe/ Nova Almeida; melhorias no
sistema de esgoto Manguinhos.

> CARIACICA: complementação do sis-
tema de abastecimento de água de
Nova Rosa da Penha.

> SANTA MARIA DE JETIBÁ: melhorias

no abastecimento de água.

> G UAR APA RI: estaç ão de tratamento

de esgoto de Meaípe - Guarapari.

> DORES DO RIO PRETO: sistema de es-
gotamento sanitário; melhoria do
sistema de abastecimento da comu-
nidade rural de São Raimundo de Pe-
dra Menina.

> MARECHAL FLORIANO: s i st em a de

esgotamento s a n i tá r i o .
Gestão das águas e da
paisagem
> FORAM iniciados empreendimentos
de esgotamento sanitário do Progra-
ma de Gestão Integrada das Águas e
da Paisagem.

> O PROGRAMA tem ações nas áreas
de recursos hídricos e gestão de de-
sastres; eficiência dos serviços e
ampliação da cobertura de esgota-
mento sanitário e gestão de manan-
ciais e da cobertura florestal.

> NO MOMENTO, estão em execução
obras de esgotamento sanitário em
mais de 20 municípios ao mesmo
tempo.
Tratamento de esgoto
Para ampliar os serviços de coleta e
tratamento de esgoto, a Cesan firmou
Parceria Público-Privada (PPP) de
Saneamento na Serra e em Vila Velha
e concluiu o projeto de PPP para o mu-
nicípio de Cariacica, que tem previsão
de ser iniciado ainda em 2018.
Barragem do Rio Jucu
> REPRESA do Rio Jucu será construí-
da em Domingos Martins, próximo à
BR-262, com cerca de 50 metros de
profundidade e capacidade para ar-
mazenar até 23 bilhões de litros de
água, o que representa 10 vezes a de
Duas Bocas.

> ESSE VOLUME pode garantir o abas-
tecimento na Grande Vitória por um
período de até quatro meses, mesmo
sem chuvas.

> O RESERVATÓRIO irá ocupar 2 mi-
lhões de metros quadrados de área,
que está em processo de desapro-
priação.

MANGUINHOS vai ter melhorias

