VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUNIÃO ENTRE KIM E TRUMP

Internacional
Dinheiro em troca do
fim das armas nucleares

EUA vão oferecer
essas condições para
a Coreia do Norte.
Encontro entre os
líderes dos países
será no dia 12 de junho

KEVIN LAMARQUE/REUTERS

WAS H I N G TO NO secretário de Estado ameri-

cano, Mike Pompeo, anun-
ciou ontem que os Estados
Unidos ajudarão economicamente
a Coreia do Norte se o regime se
desfizer de suas armas nucleares e
iniciar o caminho rumo a uma des-
nuclearização “completa, verificá-
vel e irreversível” da península co-
re a n a .

“Se a Coreia do Norte tomar me-
didas valentes para se desnucleari-
zar rapidamente, os EUA estão dis-
postos a trabalhar com a Coreia do
Norte para conseguir uma prospe-
ridade no nível de nossos amigos
sul- coreanos”, disse Pompeo em
entrevista coletiva no Departa-
mento de Estado junto à chanceler
sul-coreana, Kang Kyung-wha.

A t é q u e  h a j a u m a c o r d o,
Washington pretende manter
campanha de “máxima pressão”
com sanções sobre a Coreia do
Norte, que viu dificultada sua ca-
pacidade para fazer negócios com
empresas procedentes da China,
sua tradicional aliada, algo que
acabou por isolar ainda mais eco-
nomicamente o fechado país.

Perguntada pela imprensa, Kang
indicou que a Coreia do Sul quer
que as sanções sejam mantidas até
que Pyongyang adote medidas
“mais amplas e mais concretas”.

A oferta de futura ajuda econô-
mica de Pompeo acontece no mo-
mento em que EUA e Coreia do
Norte se preparam para a histórica
cúpula entre o líder norte-corea-
no, Kim Jong-un, e o presidente
Donald Trump, que acontecerá
daqui a um mês em Cingapura, na-
ção com a qual ambos países man-
têm boas relações.

A CHANCELER SUL-COREANA Kang Kyung-wha visitou o secretário americano Mike Pompeo em Washington

Tanto Kang como Pompeo reite-
raram que seu objetivo é conseguir
uma desnuclearização “c o mp l e ta ,
verificável e irreversível” da pe-
nínsula norte-coreana.

Jornalistas perguntaram ao chefe
da diplomacia americana sobre o
significado dessa frase, que
Washington repete sem cessar, e es-
pecificamente lhe pediram para ex-
plicar se uma desnuclearização
“completa, verificável e irreversível”
implicaria em inspeções nas usinas
nucleares da Coreia do Norte.

“Acredito que há um acordo
completo sobre quais são os objeti-
vos finais”, afirmou Pompeo, que se
recusou a oferecer mais detalhes.

Pompeo se dirigiu à imprensa
depois de ter visitado a Coreia do
Norte nesta semana para se reunir
com Kim e levar de volta aos Esta-
dos Unidos três americanos presos
na Coreia do Norte.

Avião soviético para Kim

Os jatos soviéticos que o ditador
norte-coreano Kim Jong-un tem à
disposição pesaram para que o en-
contro entre ele e o presidente
americano, Donald Trump, fosse
em Cingapura.

Os jatos soviéticos têm pelo me-
nos 30 anos de idade e não teriam

REUTERS

KIM tem aviões com 30 anos

autonomia para um voo sem esca-
la de reabastecimento até Suíça ou
Suécia, locais tradicionais de en-
contros diplomáticos dessa enver-
g a d u ra .

Cingapura está a 4.749 km de
Pyongyang, sendo assim um desti-
no conveniente para o avião de
Kim, que ainda teria margem de
combustível a ser usado em caso
de um desvio de aeroporto.

Em uma de suas recentes visitas
à China, Kim usou o Ilyushin IL-
62 conhecido como Chammae-1
na Coreia do Norte e que também
é utilizado pelo alto escalão do re-
gime. O alcance do modelo usado
por Kim é de cerca de 6.600 km,
devido às adaptações feitas para
tornar o interior do avião mais
c o n f o r t áve l .

GIRO RÁPIDO
Juiz de direitos humanos
é acusado de agressão
Juiz da Corte Interamericana de
Direitos Humanos, Roberto Cal-
das é acusado pela ex-mulher, Mi-
chella Pereira, de injúria, agressão,
espancamento e ameaça de mor-
t e.

Por meio da defesa, ele nega
agressões e diz que não pode falar
sobre o processo, que corre em si-
gilo. A revista Veja revelou ontem
as acusações da ex-mulher, que
conta ter sido agredida.

Teerã diz que Israel inventa
pretextos para atacar a Síria
O regime iraniano acusou ontem Israel de inventar
pretextos para atacar a Síria, um dia depois dos bombar-
deios feitos por Tel Aviv contra alvos iranianos em Da-
masco e Homs.

“Os ataques reiterados do regime sionista contra o ter-
ritório sírio aconteceram com pretextos inventados, que
carecem de fundamento”, disse o porta-voz do ministé-
rio iraniano das Relações Exteriores. Ele disse que seu
país “condena com firmeza os ataques” na Síria e que
Damasco tem “todo o direito de se defender”.

HEZBOLLAH MEDIA OFFICE/REUTERS

M Í SS E I S cruzam o céu de Damasco, capital da Síria

França diz que
Europa não
é vassala
dos EUA

PA R I S

O governo francês disse ontem
que vai propor à União Europeia
a criação de um mecanismo que
proteja as empresas do bloco que
decidam investir no Irã.

A resposta é a mais dura até
agora à decisão dos Estados
Unidos de deixar o acordo nu-
clear com Teerã e de impor san-
ções não apenas ao país mas
também a companhias que fa-
çam negócios com ele, o que po-
de afetar diversas empresas
francesas, como a petrolífera
Total, a farmacêutica Sanofi e as
montadoras Peugeot e Renault.
O ministro das Finanças da
França, Bruno Le Maire, disse
em entrevista à rádio Europe-1
que os países europeus devem
poder continuar fazendo negó-
cios com o Irã e que os Estados
Unidos não são “a polícia eco-
nômica do mundo”.

“Queremos ser vassalos que
obedecem a decisões dos Esta-
dos Unidos enquanto nos segu-
ramos na barra de nossas cal-
ças? Ou queremos dizer que te-
mos interesses econômicos e
consideramos que devemos
continuar a fazer comércio com
o Irã?”, disse ele.

Quem também agiu foi o pre-
sidente russo, Vladimir Putin.
Ele e a chanceler alemã, Angela
Merkel, concordaram em man-
ter o acordo nuclear com o Irã.
A Rússia ainda anunciou um
acordo de livre comércio com
os iranianos.

PHILIPPE WOJAZER/REUTERS

BRUNO Le Maire criticou os EUA

Preocupação com ebola
na República do Congo
A Organização Mundial da Saú-
de (OMS ) disse ontem que o risco
de propagação do vírus do ebola
na República Democrática do
Congo é elevado e que a organiza-
ção se prepara para “o pior cenário
p o s s í ve l ”.

A OMS registrou 18 mortes de-
correntes do ebola. Ao todo, são 32
os casos confirmados ou suspeitos
da doença entre 4 de abril e 9 de
m a i o.

