Ec o n o m i a

Filas para pagar conta de
luz completam 40 dias

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 12 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

KADIDJA FERNANDES — 05 / 0 4 / 2 0 1 8

Desde o início de abril,
a rede bancária deixou
de receber, o que levou
o consumidor a ter
dificuldades para
efetuar o pagamento

Caio MirandaUm problema vem incomo-

dando os capixabas há 40
dias: as filas para pagar a
conta de luz. Desde que a EDP e o
Banestes suspenderam o contrato
para receber os pagamentos nas
400 unidades da Rede Banesfácil,
o que não falta são reclamações.

Desde então, filas são formadas
em estabelecimentos credencia-
dos pela concessionária, como lo-
jas de eletrodomésticos. Nesse
meio tempo, há vários relatos de
espera de até cinco horas, filas com
500 pessoas e locais que só aceitam
o pagamento na parte de manhã,
principalmente na Grande Vitória.
E o que é pior: consumidores re-
lataram que há estabelecimentos
que cobram “taxas extras” para o
recebimento da fatura de energia,
que varia entre R$ 0,50 a R$ 3.

A EDP ressaltou, em nota, que
repudia esse tipo de atitude e, caso
identificado qualquer agente cre-
denciado praticando essa medida,
as ações cabíveis serão adotadas.

“A distribuidora esclarece que o
agente não pode cobrar dos consu-
midores qualquer valor adicional
àquele estabelecido nas contas de
energia elétrica. E que eventual
cobrança neste sentido constitui
prática ilegal”, diz trecho da nota.
A empresa informou ainda que
disponibiliza nas faturas, no site
www.edp.com.br/agentesedp, no te-
lefone 0800 721 0707 e nas agências
presenciais, a localização dos pontos
de pagamento mais próximos.

O consumidor pode ainda pagar
a conta de energia nos terminais
de autoatendimento, internet ban-
king e aplicativos dos principais
bancos presentes no Estado.

Já o Procon Estadual informou
que se reuniu por três vezes com a
EDP desde que o problema come-
çou, requerendo medidas para
atenuar a situação dos consumi-
dores, como a não cobrança de ju-
ros e multas, por exemplo.

O órgão também instaurou, no
dia 26 de abril, processo adminis-
trativo para apurar responsabili-
dade da concessionária. Depen-

dendo do resultado, diante de tan-
tas reclamações na Grande Vitó-
ria, a EDP pode ser multada .

Na última terça-feira, o Banestes
informou que tem se colocado à dis-
posição da empresa para retomar o
recebimento das contas e que cabe à
EDP a decisão de como se dará o re-
lacionamento com seus clientes.

E N T E N DA
Espera chegou a cinco horas
> EM 3 DE ABRIL, a EDP encerrou o
convênio com o Banestes para o re-
cebimento de contas de energia nas
400 unidades da rede Banesfácil.

> DESDE ENTÃO há vários relatos de
consumidores que esperaram até 5
horas em filas para pagar a fatura,
principalmente na Grande Vitória.

> O PROCON-ES abriu processo admi-
nistrativo para apurar responsabili-
dade da EDP, que pode levar multa.

Fo n t e : Entidades citadas e pesquisa AT.

ONDE PAGAR A
CONTA DE LUZ
Lista dos locais no Tribuna Online.
LINK: w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

FILA para pagar a conta de luz em loja: há casos de 500 pessoas na espera

