Ci d a d e s

Empresário morre com
suspeita de supergripe

Tony Louzada estava
internado há 19 dias
em São Paulo. Ele
tinha uma pousada
em Guarapari,
onde morava

FAC E B O O K

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Menino de 2 anos na
UTI após cair em canal

Uma criança de dois anos está
internada em estado grave após
cair e se afogar no Canal de Cam-
buri, no bairro Santa Luiza, em
Vitória. O acidente aconteceu
por volta das 12h do último do-
mingo, na casa do avô da criança,
enquanto a família assistia ao jo-
go da Seleção na televisão.

Em um momento de distração
da família, o menino abriu a jane-
la de um dos cômodos e tentou
descer pelo lado de fora, caindo
direto no canal que fica abaixo.

“Foi tudo muito rápido. Estáva-
mos todos reunidos na hora do
jogo, aconteceu naquele momen-
to em que a criança acaba ‘cegan -
do’ os pais. Ele estava próximo da
gente, mas quando percebemos
já havia sumido”, contou o avô da
criança, Sérgio Lacerda.

O menino caiu de uma altura
de cerca de dois metros e acabou
se afogando, ingerindo água de
uma parte do canal onde a famí-
lia alega haver uma saída de esgo-
to. Por conta disso, a criança está
internada na Unidade de Terapia
Intensiva (UTI) do Hospital
Praia da Costa, em Vila Velha,
respirando com ajuda de apare-
lhos e tomando antibiótico por
conta da infecção no pulmão.

O avô da criança contou que a
janela por onde a criança passou
fica constantemente fechada.

“Até por isso, não sabemos exa-
tamente o que aconteceu. O que
sabemos é que ele conseguiu em-
purrar uma bancada para subir e
abriu parte da janela”, disse o avô
do menino.

A família estava reunida na ga-
ragem da residência quando o
avô ouviu os gritos da criança.
“Corremos e vimos a janela aber-
ta. Ele já estava boiando. Meu fi-
lho pulou na água para resgatar e
eu o levei imediatamente para o
hospital. A família toda está mui-
to abalada, precisamos muito de
o ra ç ã o ”, disse o avô.

O médico cardiologista e inten-
sivista pediátrico Bruno Almagro
explicou que em casos de afoga-
mento o paciente acaba aspiran-
do água, e ela vai para os pul-
m õ e s.

“Existe uma lesão nos pulmões
por conta dessa água. E quando a
água está contaminada, a chance
de infecção, que pode evoluir pa-
ra pneumonia é ainda maior”,
afirmou.

Muito abalada, a mãe da crian-
ça não quis comentar sobre o aci-
d e n t e.

Thiago SobrinhoO empresário capixaba Antô-

nio Ponso Louzada Júnior,
também conhecido como
Tony Louzada, morreu ontem, às
5h20 da manhã, em São Paulo, e a
suspeita é que tenha sido vítima de
supergripe. Tony estava há 19 dias
internado no Hospital Ipiranga, na
zona Sul da cidade paulistana. Ele
tinha 58 anos e vivia em Meaípe,
G u a ra p a r i .

Segundo Patrícia Louzada, filha
do empresário, o pai foi internado
no dia 23 de maio. “Ele se sentiu
mal um ou dois dias antes de ser
internado”, diz ela.

Ainda de acordo com a filha do
empresário, ela não sabe dizer se
Tony tomou vacina contra gripe.
“Que a gente (a família) saiba, ele
não tomou. Ele morava em Meaí-
pe, no seu mundinho, e não saía
muito de casa...”, afirmou.

Na ocasião em que passou mal,
Tony estava em São Paulo. Ele che-
gou a procurar um posto de saúde
na cidade, onde foi diagnosticado
com suspeita de pneumonia, e vol-
tou para casa com antibióticos.

“Só que, em menos de 24 horas,
ele ficou desacordado e sem respi-
ração e foi internado no Hospital
Ip i ra n g a ”, conta a filha de Tony.

No momento da internação, a fa-
mília de Louzada estava no Espíri-
to Santo. A ex-esposa de Tony, mãe
de Patricia, que estava de passa-
gem por São Paulo, o acompanhou
nos primeiros dias de internação.
Um dia depois, Patricia foi para
São Paulo para ficar ao lado do pai.
“Fiquei quase duas semanas no
hospital e voltei para Vitória, onde
resido, assim que ele demonstrou
uma melhora”, disse ela.

APÓS SER INTERNADO com pneumonia, Tony teve infecção hospitalar

BETO MORAIS/AT

Contudo, há três dias Tony Lou-
zada contraiu uma infecção hospi-
talar, o que agravou a sua situação.
A bactéria que o contaminou
atende pelo nome de acinetobac-
ter e é causadora infecções graves,
além de ser resistente a antibióti-
cos. Com a piora da saúde do capi-
xaba, os médicos comunicaram à
família que o quadro de Tony era
crítico. “Viemos para São Paulo no
domingo, e ele morreu às 5h20 de
ontem”, disse Patricia.

P O U SA DA

Em Meaípe, onde vivia, Antônio
Ponso Louzada Júnior era dono da
Pousada Caravelas. Ele também
foi proprietário de uma das pri-
meiras lojas de surfwear do Espí-
rito Santo: a Waves Tony.

À frente da do empreendimento,
Tony foi responsável por patroci-
nar diversos campeonatos de surf.
O corpo de Tony Louzada chega
ao Estado ainda na manhã de hoje.
O sepultamento será às 16h30, no
cemitério Parque da Paz, localiza-
do em Ponta da Fruta, em Vila Ve-
lha. O velório terá início às 11h.

OS NÚMEROS

casos confirmados no Estado

84
8

mortes confirmadas

Bactéria presente em hospitais

O médico infectologista José
Américo Carvalho explica que a
bactéria acinetobacter, que o em-
presário capixaba Tony Louzada
contraiu durante sua internação
em São Paulo, é encontrada no am-
biente hospitalar. “Há várias fato-
res que facilitam a proliferação:
umidade, respirador, as sondas e
os catéteres, entre outros”, afirma.
Entretanto, isso não significa
que todos os pacientes internados
a contrairão. “Acredito que esse se-
nhor devia ter uma doença de ba-
se: ele era diabético ou hipertenso,
por exemplo, e teve uma queda da
imunidade”, explica.

O médico ressalta que uma in-
fecção por esse tipo de bactéria
pode realmente levar à morte, e de

INFECTOLOGISTA explica doença

forma rápida. “A bactéria pode ser
sensível a alguns antibióticos. Mas
há outros que não são. Aí a infec-
ção pode ser fatal”, alerta.

Ainda segundo o médico, a bac-
téria pode ser transmitida através
de contato, e o cuidado deve ser
maior com os pacientes que já pos-
suem baixa imunidade.

“Diabéticos, grávidas e crianças,
que têm o sistema imunológico
prejudicado ou ainda em forma-
ção, estão entre esses pacientes de
risco”. Contudo, existem formas
de evitar a contaminação. “Há to-
do um trabalho para evitar que is-
so aconteça, como a campanha de
lavagem de mãos, não usar anti-
bióticos sem indicação e evitar
procedimentos invasivos”.

A CASA DO AVÔ da criança fica na beira do canal, no bairro Santa Luiza

Pais preocupados com
cerca baixa em escola

Embora tenha acontecido na
casa da família, o acidente envol-
vendo a criança de dois anos no
Canal de Camburi aumentou
ainda mais a preocupação dos
pais de alunos da creche Profes-
sora Cida Barreto, que fica às
margens do mesmo canal, no
bairro Pontal de Camburi.

Segundo os pais, a cerca que
separa a escola do canal é muito
baixa e crianças já foram vistas
brincando na área.

“Está todo mundo preocupado.
Inclusive, no ano passado, fize-
mos uma solicitação para au-
mentar a grade de proteção. Por
conta desse acidente, os pais vol-
taram a falar sobre o assunto”,
afirmou o maquinista Jackson de

Azevedo, 38 anos.

A escola funciona em uma área
que pertence à Igreja Evangélica
Batista de Vitória e é alugada pela
Prefeitura. O Canal de Camburi
fica exatamente no fundo da es-
cola, em uma área verde utilizada
pelas crianças.

Apesar da preocupação dos
pais, a Secretaria de Educação de
Vitória afirmou que o espaço ofe-
rece “total segurança”. “Não há,
desde sua inauguração, em 2014,
nenhum registro de acidente. O
local é todo monitorado por uma
equipe de 48 profissionais. Além
disso, a área escolar é totalmente
delimitada e muito segura”, disse
a Secretaria de Educação de Vi-
tória, em nota.

