Pol í t i ca

PLENÁRIO
Para o amor acontecer...

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Dia dos Namorados, clima de romance e amor no ar! Menos
na Assembleia que ontem parecia um campo de guerra, a pon-
to do deputado Enivaldo dos Anjos, no meio do discurso soltar:
“Se ultrapassar a fronteira, vamos jogar bomba também”. De-
finitivamente, o clima eleitoral tomou conta das sessões!

Embora o presidente da Assembleia, Erick Musso, tenha ga-
rantido que os microfones não seriam usados para cunho
eleitoral – ontem, a sessão foi presidida pelo deputado Mar-
celo Santos –, nada ainda foi feito para impedir que as ses-
sões se transformem em palanques, como foi visto ontem e ci-
tado pelo deputado Hércules Silveira: “Virou um comício”.

A suspensão da assinatura do contrato do programa esta-
dual “Águas e Paisagens” pelo Tribunal de Contas foi levada à
tribuna pela oposição, que encontrou uma tropa de choque
formada pela base para rebater. O debate foi acalorado e tende
a se acirrar mais ainda com a proximidade das eleições, o que
deve colocar em 2º plano a votação dos projetos em pauta.

* * *

Rico ou pobre?
Com a estratégia de discutir o pro-
jeto ou justificar o voto, os deputados
ficaram debatendo durante 1h10
apenas o primeiro item da pauta de
votação. Detalhe: nenhuma palavra
sobre o projeto que era votado.

Os parlamentares Gilsinho Lopes e
Sergio Majeski reclamaram. Mas Ja-
nete de Sá e Euclério Sampaio disse-
ram que o debate foi rico.

Almir está pessimista
Nos corredores da Assembleia, o
burburinho é que o deputado Almir
Vieira (PRP) está bastante pessimis-
ta com relação a se manter no cargo.
Ontem ele nem foi à sessão.

“Eu gostaria que ele ficasse até o
final, ele foi eleito para isso”, disse o
presidente do PRP, Dary Pagung, so-
bre a decisão do TSE de cassar o
mandato de Almir.

* * *

Cuspindo
marimbondo
A substituta de Jefi-
nho Ferreira no coman-
do da Comunicação da
Assembleia Legislativa
nem bem chegou e já
enfrenta resistência.

Sabrina Aguiar foi de-
signada para substituir
Jefinho que tirou férias
após denúncia de que
não cumpria sua carga
horária. Pelos corredo-
res, a equipe de comu-
nicação está cuspindo
marimbondo por ela
não ser da área. Sabrina
é advogada e ocupa um
cargo administrativo.

Meneguelli para presidente!
O historiador mineiro Daniel Marques es-
creveu uma carta para A Tribuna defenden -
do o nome do prefeito de Colatina, Sérgio
Meneguelli, para presidente da República.
“Ele possui grande carisma, honestidade e
muitos fãs. Deixo meu apelo para o prefeito
se candidatar”, escreveu Marques.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

BRUNO FRITZ

PAULO SÁ, tesoureiro do PDT, Marcelo e Vidigal durante reunião da Executiva estadual do partido em Vitória

Marcelo vira líder do
PDT na Assembleia

Deputado fica com a
liderança da legenda
no lugar de Rodrigo
Coelho, que passa
a ser vice-presidente
estadual pedetista

Tiago AlencarO deputado Marcelo Santos é

o novo líder do PDT na As-
sembleia Legislativa, suce-
dendo assim o deputado Rodrigo
Coelho (PDT) que, além de per-
manecer como líder do governo na
Casa, passa a ser o vice-presidente
estadual da sigla.

Marcelo chegou ao PDT em
abril deste ano, durante a janela
partidária, após deixar o MDB,
partido do governador do Estado,
Paulo Hartung.

A decisão de colocar Marcelo
como líder do partido na Assem-
bleia foi tomada ontem, em reu-
nião da Executiva estadual da si-
gla, em Vitória, com o presença do
deputado federal Sérgio Vidigal
(PDT), que preside a legenda no
Espírito Santo.

Marcelo disse que se sente hon-
rado em ser líder, na Assembleia,
do partido que o lançou para a po-
lítica capixaba.

“Meu primeiro mandato como
vereador de Cariacica foi pelo
PDT. Por isso, é muito interessante
poder voltar para o partido”, res-
saltou o deputado.

O parlamentar destacou o curto
espaço de tempo em que foi alçado
ao posto de líder partidário na As-
sembleia sob a égide do PDT.

“Cheguei este ano ao PDT, e fi-
quei muito surpreso em ser o esco-
lhido para liderar o partido aqui na
Assembleia, em tão pouco tempo”,

d e c l a ro u .

No entanto, o parlamentar re-
forçou a responsabilidade, segun-
do ele, de estar em uma das frentes
do PDT. “É um partido que tem
grandes projetos, com a possibili-
dade de uma candidatura à Presi-
dência da República, pela figura
do Ciro Gomes”, lembrou.

Já sobre substituir Rodrigo Coe-
lho, Marcelo se reservou a falar so-
bre o trabalho feito pelo colega de
partido, enquanto ele comandou o
PDT na Assembleia. “O deputado
Rodrigo Coelho fez um excelente
trabalho à frente do partido aqui
na Casa”, pontuou.

Rodrigo, durante a sessão ordi-
nária de ontem, comunicou aos
parlamentares sobre a mudança
na liderança do PDT, e disse con-
fiar no trabalho e no desempenho
de Marcelo.

Procurado, Vidigal não retornou

aos contatos da reportagem.

* * *

Assembleia “d evo l ve ” mandatos de cassados
A Assembleia Legislativa vai devolver simbolicamente os mandatos de de-
putados estaduais cassados durante o regime militar. A sessão solene será ho-
je, às 15h. “Vamos reparar essa injustiça”, disse a deputada Luzia Toledo, que
propôs a solenidade. Serão devolvidos os diplomas de José Ignacio Ferreira,
Dailson Laranja, Helcio Pinheiro Cordeiro e Benjamim Carvalho de Campos.

L e g i s l at i vo
“d evo l ve ”
m a n d at o
de deputados

Eleitor terá
de pagar R$ 30
para ouvir
Amoêdo dia 25

TRE nega
recurso de
ex- p re f e i t o
contra sobrinha

GALERIA

MOTORISTA TUCANO

O presidente estadual da Juventu-
de Tucana, Renan Luiz Seixas Farias,
foi nomeado para ser motorista do
gabinete do vice-governador e presi-
dente do PSDB, César Colnago.

CHAMA O PAI DOS BURROS

“Inexequível ” foi a palavra mais
pronunciada na Assembleia ontem.

CAPITAL NAS MONTANHAS

Hoje a capital do Estado será
transferida simbolicamente para Do-

mingos Martins, em comemoração
ao patrono que dá nome à cidade.

PELO DESENVOLVIMENTO

Vereador de Vitória, Mazinho dos
Anjos protocolou projeto para que a
prefeitura faça um estudo da matriz
econômica da cidade. Objetivo é ava-
liar setores de maior desenvolvimento.

É O AMOR...

“Vossa Excelência é um gentle-
man, muito carinhoso”. Do deputado
Euclério Sampaio a Rodrigo Coelho.

A Assembleia Legislativa faz,
hoje, uma cerimônia simbólica de
devolução dos cargos dos deputa-
dos cassados durante o período da
ditadura militar.

A solenidade de devolução dos
mandatos está agendada para as 15
horas, horário da sessão ordinária
da Casa. A entrega tem como base
o cumprimento Decreto Legislati-
vo 10/2014.

Proposto pela deputada Luzia
Toledo (MDB), o evento recondu-
zirá ao cargo, de forma simbólica,
os ex-parlamentares: José Ignacio
Ferreira, Dailson Laranja, Helcio
Pinheiro Cordeiro, além de Benja-
mim Carvalho de Campos.

No próximo dia 25, o pré-candi-
dato à Presidência da República
pelo Partido Novo, João Amoêdo,
estará em Vitória para apresentar
ao público suas propostas de go-
ve r n o.

No entanto, o eleitor interessado
em assistir à conversa, que será em
forma de palestra, deve pagar uma
taxa R$ 30. O valor, segundo o se-
cretário-geral sigla no Estado, Cy-
rus Perim, é para cobrir os gastos
com a logística do evento.

“A gente abriu mão dos fundos
Partidário e Eleitoral. Então, esse
valores acabam valendo como
doações para custear as despesas”,
j u st i f i c o u .

Por unanimidade, o Pleno do
Tribunal Regional Eleitoral do Es-
pírito Santo (TRE-ES) rejeitou um
recurso do ex-prefeito de Presi-
dente Kennedy Reginaldo Quinta
(MDB), que acusava a campanha
de sua sobrinha, Amanda Quinta
(PSDB), de compra de votos no
pleito de 2016.

“A decisão permite a manuten-
ção da vontade popular que elegeu
Amanda como prefeita”, destacou
o advogado Altamiro Sobreiro.

Já o advogado de Reginaldo, Lu-
ciano Ceotto, informou que aguar-
dará a publicação do acórdão e se
reunirá com seu cliente para deci-
dir se haverá recurso da decisão.

