14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Polícia procura mulher
acusada de comprar bebês

De acordo com
delegado, vendedora
de 50 anos oferecia
dinheiro a mães em
troca de crianças, para
revendê-las depois

TAIS DE HOLLANDA

Tais de HollandaA polícia está à procura da

vendedora externa Andréa
Eliane dos Santos Ramos, de
50 anos. Segundo o titular da Dele-
gacia de Proteção à Criança e ao
Adolescente, delegado Lorenzo
Pazolini, ela teria oferecido di-
nheiro em troca de meninos re-
cém-nascidos. Foram pelo menos
três tentativas entre dezembro de
2017 e abril deste ano.

Um dos casos chegou à delega-
cia pela dona de casa Waléria Soa-
res da Silva, 32. Ela disse que o fi-
lho de 20 dias havia sido seques-
trado por Andréa em 28 de março
deste ano. As investigações apon-
taram, porém, que Waléria aceitou
vender o filho e se arrependeu de-
pois de ser pressionada pelo mari-
do. Ao não conseguir localizar An-
dréa, procurou à polícia dizendo
que houve sequestro.

Waléria é da Bahia, mas morava
num albergue no Estado. Andréa a
conheceu e a convenceu de morar
com ela em Ponta da Fruta, Vila
Velha, onde ficou três meses. A
criança nasceu em 8 de março.

LORENZO PAZOLINI divulgou a foto da mulher que é suspeita de ter comprado pelo menos três bebês

“Andréa disse que depositaria
uma quantia todo o mês para Wa-
léria e permitiria que ela fosse ver
o filho. Pagou passagem para ela
voltar para a Bahia e lhe deu rou-
pas, sapato de salto, R$ 70 para
lanche e um notebook”, contou o
d e l e g a d o.

Pazolini contou que Waléria vol-
tou ao Estado depois que o pai da
criança mandou que ela buscasse
o filho. No entanto, Andréa já ha-
via se mudado.

“Temos comprovação de que em

nenhum momento Waléria ligou
para saber do filho e que assinou
uma folha escrita à mão em que
entregava a guarda da criança para
Andréa por 'falta de condições fi-
nanceiras'. O documento não tem
validade, mas comprova que ela
concordou com o repasse”.

O delegado já encaminhou para
a justiça mandados de prisão pre-
ventiva contra Andréa, três deles
pelos crimes do artigo 238 do Es-
tatuto da Criança e do Adolescen-
te, que implica em prometer re-

compensa ou pagamento para que
uma mãe entregue seu filho, crime
que rende de um a quatro anos de
prisão além de falsificação de do-
cumento público por um caso em
abril. “Estamos investigando se ela
repassa crianças a terceiros, co-
mercializa. Ela sempre tem uma
criança, mas não é a mesma. Efeti-
vamente a criança não fica com
ela”, contou Pazolini.

Waléria foi indiciada pelo crime
de vender o filho e por denuncia-
ção caluniosa.

Acusada fingiu desmaio para escapar

Tra f i c a n t e s
presos com
mais de 25 kg
de drogas

Três traficantes de drogas fo-
ram parar na cadeia após a polí-
cia receber denúncias via
WhatsApp de que o grupo esta-
va com uma carga de mais de 25
kg de cocaína, haxixe e maco-
nha em Vila Velha.

Segundo o delegado Diego
Bermond, do Departamento
Especializado em Narcóticos
(Denarc), Rafael Simões, de 35
anos, Fabrício Ramos Santos,
34, e Valcyr Vieira, que não teve
a idade revelada, foram presos
na última sexta-feira.

“A operação foi desencadeada
a partir da denúncia anônima
de que na residência de Valcyr,
na Barra do Jucu, teria um ar-
mazenamento de cocaína. Os
policiais identificaram o imóvel
e o morador. Dentro da casa, en-
contraram o entorpecente”.

De acordo com Bermond, no
local haviam 13 quilos de cocaí-
na pura e 12 quilos de haxixe. O
material foi dividido em table-
tes. Valcyr disse que o verdadei-
ro dono da droga era Rafael, que
mora em Itapuã.

“Durante as buscas, o telefone
de Valcyr tocou e ele tinha rece-
bido uma mensagem de Rafael,
intermediando a entrega da
droga para o terceiro suspeito,
identificado como Fabrício”.

Na casa de Fabrício, a polícia
localizou mais 120 gramas de
cocaína, 45 de haxixe, e um qui-
lo maconha. Os três foram au-
tuados por tráfico de drogas e
associação para o tráfico. O de-
legado informou que a carga te-
ria alto valor no mercado.

“Além do 181, hoje a Denarc
também recebe denúncias pelo
WhatsApp, como foi este caso”.
O número para denúncias via
mensagem é (27) 99224-0487.

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

ANDRÉA ELIANE: p ro c u ra d a

GIRO RÁPIDO
Assaltante espancado e
amarrado em Cariacica
Um assaltante foi espancado,
atropelado e amarrado em um
poste no bairro Vila Palestina em
Cariacica, após tentar roubar duas
jovens, ambas de 26 anos, em um
ponto de ônibus. As vítimas são
s u rd a s - m u d a s.

Erismar Pinheiro da Silva, 42,
tentou roubar as bolsas das víti-
mas e foi perseguido e atropelado.
Depois espancado. Ele confessou o
crime e foi autuado.

No histórico da acusada Andréa
Eliane dos Santos Ramos, há um
episódio em que ela fingiu des-
maio quando percebeu que seria
desmascarada num hospital de Vi-
la Velha. A informação é do dele-
gado Lorenzo Pazolini, titular da
Delegacia de Proteção à Criança e
ao Adolescente. Num dos crimes
ela teria usado nome de Patrícia.

Em 12 de dezembro de 2017, An-
dréa foi a um hospital junto com
uma grávida de 33 anos que já ti-
nha acordado a venda do bebê. Na
ocasião, Andréa se passou por so-

Suspeita de
assassinato é presa
Uma jovem de 18 anos foi presa no
Ceará, na tarde de ontem, suspeita
do assassinato da adolescente Tay-
nara Alves Rocha, 16, em junho de
2015 em Guriri, São Mateus.

O mandado de prisão foi cumpri-
do pela equipe da Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida (DCCV) de São
Mateus, com apoio da Coordena-
doria de Inteligência.

gra da gestante.

“Depois de o bebê nascer, An-
dréa não deixava a mãe amamen-
tar e já estava com mamadeira de
leite pronta, o que chamou aten-
ção dos enfermeiros. A mãe aca-
bou contando sobre a negociação,
e que estava arrependida. Para es-
capar, Andréa fingiu desmaio”.

Há 20 dias a mãe depôs na dele-
gacia, mas não foi mais encontrada
pela polícia. Em abril deste ano,
Andréa foi flagrada com outro be-
bê num bairro para onde havia se
mudado recentemente.

REPRODUÇÃO FACEBOOK

TAY N A R A foi morta em 2015

“Ela disse estar grávida e em
duas semanas apareceu com um
bebê. A assistência social estra-
nhou e ao olhar o cartão SUS do
bebê conseguiu localizar a mãe
verdadeira pelo número do cartão,
pois ela já tinha alterado o nome
da mãe para 'Patrícia'”.

“Uma vez que Andréa depôs
chegou a dizer que há 27 anos
abortou. Na casa dela tem roupas
de bebê para os dois sexos. Ela já
chegou a tomar remédio para pro-
duzir leite e amamentar o filho de
Waléria Soares da Silva”.

KADIDJA FERNANDES/AT

DROGA para a Grande Vitória

Eletricista é atropelado
por motorista nu
Um eletricista de 30 anos foi
atropelado por um motorista que
estava nu em uma Saveiro. O moto-
rista venceu uma aposta de corrida
e ficou nu na rua às 23h de domin-
go em Vila Palestina, Cariacica.

Segundo a Polícia Civil, o eletri-
cista estava na rua, achou ruim e
recriminou o motorista. Os dois
discutiram, o motorista entrou no
carro, o atropelou e fugiu. O eletri-
cista foi socorrido e já teve alta.

Depoimentos de
pastores na CPI mudam
Juliana Sales aceitou ficar frente
a frente com Georgeval Alves, acu-
sado de estuprar e matar filho e
enteado em Linhares em 21 de
abril deste ano na CPI dos Maus-
Tratos, no Senado (Brasília).

Os depoimentos seriam nesta
quinta e foram transferidos para a
semana que vem a pedido dos ad-
vogados de Georgeval, segundo a
secretaria da CPI. Nova data será
marcada hoje.

