Ci d a d e s

Garçons campeões de simpatia

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Bom atendimento, fazer
o que gosta e tratar
todos da mesma forma
são características dos
profissionais eleitos
na Roda de Boteco

1º lugar: Flávio Freitas
> BOTECO: Marangas Bar, em Vila Velha.
> IDADE: 42 anos
> TRABALHA no atendimento do bar há nove
anos. “Trato todos os clientes de forma igual
e não espero nem sentar para atender”

BETO MORAIS/AT

2º lugar: Jacielly Gomes
> BOTECO: Bar do Zé, em Vila Velha.
> IDADE: 28 anos.
> TRABALHA no bar há cinco anos, mas desde
os 13 anos trabalha na área. “Minha s i m p at i a
e meu esforço são diferenciais”

Rafael GomesBoteco bom que se preze pre-

cisa de três qualidades es-
senciais: cerveja gelada, pe-
tisco de qualidade e bom atendi-
mento. E nesse último quesito, não
existe ninguém melhor na Grande
Vitória do que os garçons Flávio
Freitas, 42 anos; Jacielly Gomes,
28; e Francielle Prates, 24.

Com carisma, bom humor, agili-
dade e amor pela profissão, eles fo-
ram eleitos os melhores garçons
deste ano no tradicional festival
Roda de Boteco.

O garçom número 1 na preferên-
cia da clientela é Flávio Freitas,
que há nove anos é o principal res-
ponsável pela atendimento do Ma-
rangas Bar, em Vila Velha.

Ele acredita que seu diferencial
é a agilidade e a forma como expli-
ca a diferença entre as cervejas, tu-
do nos mínimos detalhes de quem
entende do assunto.

“Como temos uma variedade de
cervejas e eu tenho curso de cer-
veja artesanal, eu explico bem a di-
ferença de cada uma delas e os
clientes gostam muito. Além disso,
trato todo mundo de forma igual e
nem espero o cliente sentar na me-
sa para começar a atender”, afir-
mou Freitas.

Já a garçonete Jacielly Gomes,
que trabalha no Bar do Zé, tam-
bém em Vila Velha, ganhou os
clientes pela simpatia. Ela come-
çou no atendimento aos 13 anos,
época em que acompanhava a tia
na venda de cachorro-quente em
frente aos pagodes e bailes funks
da Grande Vitória. Até de cupido e
psicóloga de bar ela já atacou para
agradar a clientela.

“Já é a segunda vez que eu fico
em segundo lugar — a primeira foi
em 2014. Ano que vem, em nome
de Jesus, vou brigar pelo título e fi-
car em primeiro”, disse Jacielly,
aos risos.

Em comum entre todos eles, o
amor pela profissão. Para Fran-
cielle Prates, que e ficou em tercei-
ro lugar, essa é uma característica
essencial para o bom atendimen-
t o.

“Para atender bem, é preciso fa-
zer o que gosta. E eu gosto muito
do que eu faço”, disse Francielle,
que trabalha na Petiscaria do Jo-
jo's há dois anos e meio.

Flávio Freitas, o campeão de
bom atendimento, lembra que a
vontade de atender bem precisa
ser a principal característica de
um garçom. Ele conta que sempre
teve isso em mente, já que a vonta-
de de trabalhar na área é antiga.

“Adoro fazer isso. Morei 10 anos
nos EUA e meu sonho lá era ter
um bar. Aqui, fazemos tudo em fa-
mília. Minha mãe e minha irmã
trabalham na cozinha e eu faço o
atendimento junto com outros
g a rç o n s ”, disse.

3º Lugar: Francielle Prates
> BOTECO: Petiscaria do Jojo's
> IDADE: 24 anos
> TRABALHA como garçonete há dois anos e meio. “Para atender
bem, é preciso fazer o que gosta. E eu gosto muito do que eu faço”

OS GARÇONS vencedores do Roda de Boteco 2018 mostraram que é preciso muita disposição e atenção com o cliente para se destacar no atendimento

Segredos dos pratos vencedores

Foi durante uma viagem a Venda
Nova do Imigrante que Jorllei Dias,
o Jojo, teve a ideia de montar o prato
que viria a ser o campeão da catego-
ria Bar do Roda de Boteco 2018.

“Comi uma polenta durante o

Pedal do Imigrante e me veio a
ideia. Depois, pesquisei na inter-
net e vi que não existia nenhum
prato de polenta com carne de sol
e linguiça. Foi dali que saiu o pra-
to”, contou o chef.

Mas o dono da Petiscaria do Jo-
jo's não parou por aí. A linguiça de
pernil foi misturada a uma carne de
sol flambada na cachaça. Já a po-
lenta foi feita de forma diferente.

“Temperei ela misturando na

OS PREFERIDOS

CATEGORIA BAR

FOTOS: BRUNO COELHO

1º

PETISCARIA DO JOJO'S -
At o l a d a .

2º

PETISCO DAS MENINAS –
Maria Tilápia.

3º

QUIOSQUE DE PASSAGEM -
Tu q u i n h a .

CATEGORIA BOTECO

1º

MARANGAS BAR – petisco
Show de Bola.

2º

BAR DO ZÉ – petisco Tutu da
Vo vó .

3º

RECANTO DO FEIJÃO – petis -
co Costela do Feijão.

água ainda fria para pegar mais o
tempero. Fiz o processo ao contrá-
rio. E como no bar sobra muita ra-
bada, joguei só o molho da rabada
para completar”, disse Jojo.

Havia tantos ingredientes na po-
lenta que o nome não poderia ser
outro: Atolada. “Parecia um atolei-
ro de tanta coisa. E deu certo”,
afirmou.

Já na categoria Boteco, o prato
vencedor foi o bolinho de peroá
apelidado Show de Bola, do Ma-
rangas Bar. O responsável pela
criação foi Flávio Freitas, atenden-
te do estabelecimento.

“Há alguns anos, a gente vendia
um bolinho de peixe espada que
fazia muito sucesso. Mas o peixe
espada foi desaparecendo e para-
mos de fazer. Quando decidimos
criar o prato para o festival, pensei
no peroá, que é um peixe típico da
re g i ã o ”, afirmou Freitas.

Segundo o garçom, o diferencial
é que o bolinho de peroá não leva
trigo. Ou seja, a massa é quase
100% feita de peixe.

“A gente cozinha o peroá, desfia
e mói. Depois, refogamos com
azeite, alho e tempero verde.
Acrescentamos um pouco de bata-
ta e ovos para misturar. Fazemos a
bolinha, congelamos e depois fri-
tamos. É 100% peixe. Não tem
massa”, disse.

