Espor tes

FALTAM 2 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Capixabas confiam no hexa

LEONHARD FOEGER/REUTERS

Retorno em alto nível
de Neymar e 17
vitórias em 21 jogos na
era Tite são motivos
de empolgação
para os torcedores

Henrique Montovanelli

Se depender da torcida ca-

pixaba, o hexa finalmente
vem. Apesar da traumática
e humilhante derrota por 7 a 1,
para a Alemanha, na semifinal da
Copa do Mundo no Brasil, em
2014, a confiança dos torcedores
capixabas é alta.

O motivo é o momento da Sele-
ção Brasileira, com o trabalho de
Tite. Após a demissão de Dunga,
o treinador estreou com goleada
por 3 a 0, contra o Equador, fora
de casa, no dia 1º de setembro de
2016, pelas Eliminatórias Sul-
Americanas, e mantém números
impressionantes desde então.

Na era Tite, são 17 vitórias em
21 jogos, três empates e apenas
uma derrota, com 47 gols mar-
cados e apenas 5 gols sofridos.
Nos últimos amistosos prepara-
tórios para o Mundial, o Brasil
venceu Rússia (3x0), Alemanha
(1x0), Croácia (2x0) e Áustria
(3x0).

“Estou mais do que confiante.
O trabalho do Tite é muito bom e
a galera está vindo com sangue
nos olhos, mesmo que a maioria
não estivesse na última Copa”,
afirma o fotógrafo Guillherme
Kenzo, de 33 anos.

Principal estrela da Seleção,
Neymar deu um susto na torcida
quando sofreu a lesão no quinto
metatarso do pé direito, atuando
pelo PSG, no dia 25 de fevereiro
deste ano, mas mostrou que está
recuperado, marcando dois gola-
ços nos amistosos contar Croácia
e Áustria.

“Neymar é maravilhoso, joga
muito, graças a Deus que ele está
100% recuperado. Mas meu fa-
vorito é o Gabriel Jesus, acho que
o gol do hexa vai ser dele. Tenho
certeza de que o título vem”,
acredita a estudante de direito,
Taísa Vargas, de 24 anos.

O caminho até o hexa, entre-

O CAMINHO ATÉ A FINAL
Primeiro do grupo
> OITAVAS DE FINAL: Bra -
sil enfrenta o segundo
colocado do Grupo F,
com Alemanha e México como favo-
ritas a se classificarem.

> QUARTAS DE FINAL: É
grande a possibilidade do
Brasil encarar Bélgica ou
Inglaterra. Avançando em primeiro
no Grupo G, as duas podem se en-
frentar nas oitavas de final.

> SEMIFINAL : Fra n ç a ,
Portugal e Uruguai são
os adversários mais
prováveis no último degrau até a fi-
nal. Os franceses estão em alta e já
fizeram o Brasil tropeçar nas quar-
tas de final da Copa de 1986, na final
de 1998 e na semifinal de 2006.

> FINAL: Es p a n h a , Ar-
gentina, Alemanha e
Inglaterra, que devem
se enfrentar nas semi-
finais, podem ser os adversários na
grande decisão.

Segundo do grupo
> OITAVAS DE FINAL: Pode enfrentar a
Al eman ha na primeira
fase do mata-mata, já
que encara o líder do
Grupo F, que também
tem México.

> QUARTAS DE FINAL: No
Grupo G e H, respecti-
vamente, I n g lat e rra e
Colômbia podem se enfrentar nas oi-
tavas de final e decidir quem enfren-
taria o Brasil nas quartas.

> SEMIFINAL: Esp an ha
e Argentina seriam os
principais candidatos
a enfrentar o Brasil
nessa fase, caso os espanhóis e os
hermanos liderem os seus grupos.

> FINAL : Nesse cenário,
nossa Seleção poderia
encontrar, apenas na fi-
nal, seleções como Fra n ç a , Bélgica e
Uruguai, se elas terminarem em pri-
meiro de seus grupos; e Portugal, ca-
so os portugueses terminem na se-
gunda colocação do Grupo B.

NEYMAR e
Willian fazem
parte do ataque
que vem
c o n q u i s ta n d o
os torcedores e
dando motivação
para acreditar
no título

Ex-jogadores analisam
os possíveis adversários

Com passagem por grandes clu-
bes do futebol brasileiro e mun-
dial, os capixabas Geovani Silva e
Rossato analisam os principais ad-
versários do Brasil, no caminho
para o hexa, na Rússia.

“A Seleção é muito favorita, mas
vejo Espanha, França e Alema-
nha muito fortes. A Espanha está
quieta, mas tem que ter cuidado,
porque vem muito forte”, afirma
Rossato, ex-lateral esquerdo, que
já atuou em três clubes espa-
nhóis, Real Sociedad, Málaga e
Sa l a m a n c a .

Ídolo no Vasco e com passagens
pela Seleção Brasileira principal e
olímpica, com prata em Seul, em
1988, Geovani Silva concorda
com os adversários citados por
Rossato, mas também acrescenta
Bélgica e Argentina entre as favo-
ritas e alerta para a estreia contra
a Suíça.

“Brasil chega como um dos favo-
ritos, mas a estreia me preocupa
muito. A Bélgica também me
preocupa e não podemos menos-
prezar a Argentina, que tem Messi
e sempre cresce na Copa”.

tanto, deve ser difícil. Apesar de
estar em grupo relativamente fá-
cil, com Suíça, Costa Rica e Sér-
via, a tendência é que o Brasil en-
frente seleções tradicionais nas
fases seguintes, como México,
nas oitavas de final, Bélgica, nas
quartas de final, França ou Portu-
gal, nas semifinais, e Espanha,
Argentina, Alemanha ou Ingla-
terra, na grande decisão.

Por isso, o músico Caio Met-
teoro, de 31 anos, é um pouco
mais contido.

“Não existe lógica no futebol,
mas se a lógica prevalecer, a gen-
te deve pegar o México, depois a
Bélgica, depois França, aí tudo
pode acontecer, inclusive derro-
ta, mas a gente torce para o Bra-
sil”, afirma.

O QUE PENSAM OS TORCEDORES CAPIXABAS

FOTOS: ARQUIVO PESSOAL

“Estou mais

co n f i a n te
do que em 2014.
O trabalho do
Tite é muito bom
e Neymar é um
cara que resolve,
não é daqueles

que pipocam”

tem ótimo

“O Brasil

d e se m p e n h o.
Todos os
jogadores estão
na melhor fase.
Prefiro pegar a
Inglaterra na

final ”

está muito

“A Seleção

melhor com o
Tite. Queria
enfrentar a
Alemanha na
final, para tirar o
gosto ruim da

última Copa”

e o

“O conjunto

ambiente estão
ótimos. São
jo ga d o re s
te c n i ca m e n te
diferenciados e
taticamente estão

muito bem”

LUIZ FILIPE LACERDA, preparador físico, 24 anos

e França

“Alemanha

são pesados para
nós. Tem o
trauma do 7 a 1,
que é eterno. Não
quero enfrentar
a Bélgica, antes

da semi”

MARCOS MARTINS, aux. administrativo, 37 anos

GUILHERME KENZO, fotógrafo, 33 anos

TAÍSA VARGAS, estudante de Direito, 24 anos

WILLYAN SILVA, zagueiro que joga em Portugal, 23

