Pol í c i a

NOVA LEISUS da Segurança
terá verba da loteria

Dados das polícias
estaduais, federal e
de secretarias serão
unificados em base
nacional, para facilitar
o combate ao crime

LEONARDO BICALHO - 13/04/18

Tainá CamposA lei que cria um Sistema

Único da Segurança Pública
(Susp) foi sancionada on-
tem pelo presidente Michel Te-
mer. No Susp, os dados sobre cri-
minosos das polícias estaduais e
federal, de secretarias de Seguran-
ça e guardas municipais serão in-
tegrados em uma base nacional e
os recursos virão das loterias.

Os principais pontos do sistema
são: operações combinadas, plane-
jadas e desencadeadas em equipe;
estratégias comuns para atuação
na prevenção e controle qualifica-
do de infrações penais; comparti-
lhamento de informações; e inter-
câmbio de conhecimentos técni-
cos e científicos.

De acordo com o ministro da Se-
gurança Pública, Raul Jungmann,
o investimento para o programa
neste ano será de R$ 800 milhões,
com repasses de recursos de lote-
rias. Em 2022, a previsão é de que a
verba repassada pelas loterias al-
cance R$ 4,3 bilhões.

Além do repasse de loterias, está
sendo considerada a criação de
outro tipo de aposta, a Loteria Ins-
tantânea Exclusiva.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública e Defesa Social coro-
nel Nylton Rodrigues explicou que
o Brasil não possui uma base de da-
dos padronizada e que o Susp é
uma necessidade para as polícias
de todos os Estados. Assim que en-
trar em operação, para ele, mais cri-
mes que poderão ser solucionados.
“Quando precisamos fazer uma
consulta criminal e não existe uma
base de dados única, muitas inves-
tigações ficam prejudicadas. Pre-
cisamos da base de dados única,
inclusive com informações balísti-
cas”, explicou o secretário.

Em relação ao cumprimento de
metas para receber os recursos fi-
nanceiros, o secretário enfatizou
que o Espírito Santo já trabalha
com metas e poderá até servir de
exemplo para outros Estados.

“Já é uma prática do nosso Esta-
do trabalhar com avaliações e indi-
cadores de redução de violência
como meta”, acrescentou.

NYLTON RODRIGUES disse que o compartilhamento de dados é essencial

“Tem que ter investimento”

Para o secretário Nylton Rodri-
gues o governo federal demorou
muito para iniciar a implantação
do Susp. Para ele, as metas que os
estados precisam cumprir devem
ser diretamente acompanhadas da
liberação de dinheiro.

“Tem que ter investimento do
governo federal nos estados.
Quando se fala em investimento é
dinheiro para ser aplicado na in-
fraestrutura das polícias, em tec-
nologia, na inteligência e princi-
palmente na formação policial”,
ex p l i c o u .

Sobre o tempo de dois anos para
os estados elaborarem e implanta-

rem planos para a área da seguran-
ça, sob pena de não poderem rece-
ber recursos para a execução de
programas ou ações no setor, o se-
cretário informou que o Estado es-
tá estruturado para cumprir com
essa determinação.

“O Estado terá neste ano um in-
vestimento de 350 milhões nas po-
lícias Civil e Militar, justamente
para que tenha melhor infraestru-
tura para promover a Segurança
Pública”, disse.

Ele acrescentou que os municí-
pios também têm o dever de con-
tribuir, elaborando um plano e co-
locando em prática.

SAIBA MAIS

Cadastro único de criminosos
O que é SUSP

Sistema Único da Segurança
Pública. Um projeto de reorgani-
zação do setor em todo o País.

criminosos do País, assim como de
pessoas desaparecidas. As informa-
ções serão incluídas em um banco de
dados no Ministério da Segurança Pú-
blica e, posteriormente, divulgadas
aos estados.

3 METAS ANUAIS: O Ministério da

Segurança Pública fixará, anual-
mente, metas aos estados. Assim,
quem alcançar a meta será “recompen -
s a d o” com o repasse de recursos a se-
rem aplicados em políticas de Seguran-
ça Pública. A avaliação dessas metas
deverá considerar a elucidação de cri-
mes com morte e a produção qualifica-
da de provas (com laudos técnicos) pe-
los peritos, entre outros pontos.

V E TO S

O Presidente vetou alguns pon-
tos do projeto de Lei. Um deles
pretendia incluir no sistema as
medidas socioeducativas, destina-
das a menores em conflito com a
lei. Outro ponto equipararia agen-
tes penitenciários aos policiais. O
terceiro veto foi ao ponto que su-
geria a equiparação entre aviações
policial e das Forças Armadas.

Alguns pontos Previstos
1 INTERGRAÇÃO DOS ÓRGÃOS: O ob-

jetivo é integrar e compartilhar in-
formações entre as polícias de todos
os estados, guardas municipais, agen-
tes penitenciários, agentes de trânsito
e peritos.

2 CADASTRO ÚNICO: A ideia é criar

um cadastro único com dados de-

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Técnico é trancado
em carro por 8 horas

Oito horas sem poder falar, sem
conseguir se mexer e trancado no
porta-malas do próprio carro. A
violência foi vivida por um técni-
co de manutenção de 43 anos en-
tre a tarde de domingo e a ma-
drugada de ontem. Ele foi rendi-
do em assalto em Venda Nova do
Imigrante, região Serrana do Es-
tado e libertado em Cariacica. A
vítima teve o carro e outros per-
tences roubados.

O técnico, que pediu que o no-
me não fosse revelado, estava pa-
rado em um bar perto da casa on-
de mora no bairro Bicuiba, em
Venda Nova do Imigrante. O car-
ro dele, um Crossfox prata, estava
próximo. Foi quando três rapazes
chegaram no bar. Um deles era
conhecido da vítima. Eles come-
çaram a conversar e os jovens pe-
diram que a vítima os levasse até
um bairro vizinho, a três quilô-
metros de distância. A vítima
aceitou dar a carona, às 16 horas.
“Na hora eu não coloquei mal-
dade, e eu conhecia de vista um

deles. Eles falaram que queriam
ir à casa da irmã de um deles e eu
fui bobo em acreditar. Entramos
no carro e na metade do caminho
um deles sacou a arma, anunciou
o assalto e ordenou que parasse”.
Os criminosos passaram o téc-
nico para o banco de trás. Um dos
bandidos ficou com a vítima e os
outros dois ficaram na frente.
“Começaram a dirigir e o que es-
tava atrás ficava apertando meu
pescoço e ordenando que eu fi-
casse calado”, afirmou.

Os bandidos acessaram a BR-
262 e seguiram para Pedra Azul.
Assim que chegaram, colocaram
o técnico no porta-malas. “Fala -
ram que se eu falasse alguma coi-
sa, se eu me mexesse, eu iria mor-
rer. Estava com muito medo”.

Os bandidos mantiveram a víti-
ma trancada por cerca de oito ho-
ras. Por volta de meia-noite ele
foi abandonado em Cariacica. O
carro não foi localizado. A ocor-
rência foi registrada na 4ª Dele-
gacia Regional de Cariacica.

FÁBIO NUNES/AT

T ÉC N I C O de manutenção foi abandonado à meia-noite em Cariacica

T É C N I CO VÍTIMA DE ASSALTO

“Falaram que se eu
abrisse a boca morreria”

O técnico de manutenção de 43
anos que foi feito refém durante
oito horas conversou com A Tri-
buna e pensou que morreria.
A TRIBUNA – Por que o se-
nhor resolveu dar a carona?

TÉCNICO – Eu estava no bar e
eles chegaram. Não levei na mal-
dade quando me pediram. Até
mesmo porque não pareciam ser
bandidos. E um deles eu conhe-
cia de vista por morar na mesma
região que eu.
> Dentro do carro, descon-
fiou que seria assaltado?

Não. Eles me renderam logo
depois que a gente saiu. Falaram
que se eu abrisse a boca, morre-
ria. Eu fiquei imóvel. Estava com
muito medo e achei que eles fos-
sem atirar em mim.
> O que pensou quando te
colocaram no porta-malas?

Eu não conseguia entender o
motivo. Eu já tinha entregado o
carro. Eles falaram ainda que se
eu fizesse algum movimento
brusco iriam me “pipocar ”. Com
certeza foi o momento mais de-
sesperador que vivi na minha vi-

da. Nunca imaginei passar por is-
so. Eu tive uma arma encostada
na minha cabeça.
> E o que eles faziam en-
quanto circulavam?

Não sei. Percebi que eles para-
ram várias vezes e eu sentia chei-
ro de fumaça de cigarros. Cerca
de oito horas depois me coloca-
ram para fora.

> O que espera agora?
Meu carro não tem seguro, mas
não estou nem ligando. Só estou
feliz em estar vivo. Vou demorar
a esquecer, porque as imagens fi-
cam voltando na minha mente.
Queria esquecer. Infelizmente a
gente busca uma vida mais tran-
quila no interior, mas a criminali-
dade está chegando lá também.

“Com certeza foi

o momento mais
desesperador que vivi
na minha vida. Eu tive
uma arma encostada na

minha cabeça”

