2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial

LEONE IGLESIAS/AT

S U R P R ESA
Exames a cada
seis meses
Quando tinha 33
anos, a técnica em ad-
ministração Kelly Anne
de Jesus percebeu um
caroço do tamanho de
um feijão na mama.

Ela foi diagnosticada
com câncer de mama e
fez quimioterapia, reti-
rada da mama direita e
radioterapia. Agora, faz
mamografia a cada seis
meses para acompa-
n h a r.

“Eu não tenho histó-
rico familiar e nunca
havia feito o exame.
Nunca imaginei ter um
câncer naquela idade”,
afirmou Kelly, que ago-
ra tem 37 anos e está
r e c u p e ra d a .

PREVENÇÃO DO CÂNCER DE MAMA

Mulheres devem começar
com exames anuais aos 40

Entidades médicas
defendem que
mamografia seja feita a
partir dessa idade para
se ter um diagnóstico
precoce da doença

Francine Spinassé

Mayra ScarpiApesar de ser um dos exames

mais tradicionais quando o
assunto é o rastreamento e
diagnóstico do câncer de mama, a
mamografia ainda é motivo de di-
vergências entre profissionais da
área. Sem consenso sobre quando
deve começar a ser feita, muitos

médicos têm defendido o exame
anual a partir dos 40 anos.

Já para o Ministério da Saúde e
Instituto Nacional de Câncer (In-
ca) a recomendação é diferente:
mulheres dos 50 aos 69 anos de-
vem fazer a cada dois anos.

A mastologista e ginecologista
do Hospital Metropolitano, Deise
Eleonora Chagas Simões, afirmou
que a recomendação de entidades
médicas, entre as quais a Socieda-
de Brasileira de Mastologia e da
Federação Brasileira das Associa-
ções de Ginecologia e Obstetrícia,
é que a partir dos 40 anos, a mu-
lher sem sintomas ou histórico fa-
miliar faça a mamografia anual.

“Existem estudos que compro-
vam que, nessa faixa etária, a ma-
mografia reduziu a mortalidade de

18% a 32%, já que pacientes tive-
ram diagnóstico precoce.”

Ela ainda enfatizou que a faixa
etária dos 40 aos 50 anos tem inci-
dência no Brasil maior que em paí-
ses desenvolvidos. “Se deixar para
fazer o exame depois e a cada dois
anos, serão encontrados cânceres
em estágios mais avançados, au-
mentando índice de mortalidade.”
A mastologista e ginecologista
Carolina Loyola Prest Ferrugini
frisou que abaixo dos 40 anos não
há a recomendação para a mamo-
grafia em pessoas com risco usual,
ou seja, sem sintoma. “Não se ob-
servou em estudos nessa idade que
a mortalidade foi reduzida.”

O oncologista Wesley Vargas
Moura explica que, quando a mu-
lher é mais jovem, a mama é muito

densa e com mais glândulas, o que
dificulta a mamografia a chegar a
um resultado.

“O ideal é fazer uma ultrassono-
grafia para complementar. Alguns
tumores não aparecem na mamo-
grafia. Pode ser feita também uma
ressonância, mas nada substitui o
exame clínico.”

O também oncologista Loureno
Cezana afirma que para mulheres
jovens com fatores hereditários, o
rastreamento da doença é diferente.
“Fazemos exames mais cedo, a
partir dos 25 anos, por exemplo, e
consultas periódicas. Também po-
de ser feito um teste genético. Ele
pode ser aplicado em pacientes
que têm a doença, mesmo sem his-
tórico e querem saber 'de onde is-
so veio'.”

E N T E N DA

Falta de consenso
Quando o assunto é mamogra-
fia para rastrear um câncer de ma-
ma nas mulheres sem sintomas ou
com histórico familiar forte, não
há um consenso, chegando a cau-
sar confusão entre as mulheres
que chegam aos consultórios.

Mamografia todo ano após
os 40 anos de idade
QUEM DEFENDE
> A SOCIEDADE Brasileira de Mastolo-
gia, Federação Brasileira das Asso-
ciações de Ginecologia e Obstetrícia
e o Colégio Brasileiro de Radiologia
defendem que mulheres sem históri-
co ou sintoma façam mamografia
dos 40 aos 74 anos, anualmente.

M OT I VO S
> ENTRE AS RAZÕES estão diagnóstico
precoce da doença, incidência em
pacientes mais jovens, além de estu-
dos que comprovam que o rastrea-
mento nessa faixa diminui a morta-
lidade entre 18% e 32%.
POR QUE ANTES NÃO?
> SEGUNDO MÉDICOS, quanto mais jo-
vem a mama, mais densa ela é e mais
difícil um rastreamento por meio da
mamografia. Por isso, nessa faixa,
não há comprovação de que a ma-
mografia reduz a mortalidade.

Mamografia a cada dois
anos, após os 50 anos
QUEM DEFENDE
> O MINISTÉRIO da Saúde e Instituto
Nacional de Câncer orientam que a
mamografia seja feita nas mulheres
dos 50 aos 69 anos, a cada dois
anos.

M OT I VO S
> SEGUNDO O INCA, foi usado um mé-
todo científico rigoroso, baseado em
estudos, para chegar até a recomen-
dação da mamografia nessa faixa de
idade. O motivo é que com essa pe-
riodicidade e idade existe equilíbrio
entre riscos e benefícios para o exa-
me. Entre os riscos, está o de um fal-
so positivo, em que mamografia é al-
terada, a paciente faz até biópsia,
mas não era um câncer. Além disso,
destaca a questão da radiação, se a
mamografia for feita em excesso.

O P I N I Õ ES

GUSTAVO FORATTINI - 23/03/2017

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

RODRIGO GAVINI - 09/12/2017

D I V U LG AÇ ÃO

jovens há uma

“Em mulheres

perda de sensibilidade
na mamografia. É feito

exame complementar”

Kitia Perciano, oncologista clínica

“Quando se faz

reduz a mortalidade”

rastreamento a
partir dos 40 anos, se

Carolina Loyola Prest Ferrugini,
mastologista e ginecologista

“A recomendação

em método científico”

após 50 anos é baseada

Arn Migowski, médico
sanitarista e epidemiologista

da mamografia

“Mulheres jovens

com fatores
hereditários podem
fazer exames mais cedo,

a partir de 25 anos”

Loureno Cezana, oncologista

não aparecem na

“Alguns tumores

mamografia. O ideal
é fazer um exame

complementar ”

Wesley Vargas Moura, oncologista

