VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

“Sem imprensa livre, a
Justiça não funciona”

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Presidente do Supremo
Tribunal Federal,
ministra Cármen
Lúcia defendeu a
liberdade dos meios
de comunicação

B R AS Í L I AA presidente do Supremo Tri-

bunal Federal (STF), minis-
tra Cármen Lúcia, afirmou
na abertura de um seminário so-
bre os 30 anos da Constituição e a
liberdade de imprensa ontem que
o Estado e a Justiça não funcio-
nam bem se a imprensa não for li-
vre. “Sem a imprensa livre, a Justi-
ça não funciona bem, o Estado não
funciona bem”, afirmou Cármen.
Ela destacou a importância da
Constituição de 1988 para garantir
o funcionamento democrático da
sociedade. O seminário tem como
mote “30 anos sem censura”.

Cármen afirmou que “todo cen-
sor é um pequeno ditador”.
“Quem não tem direito livre à pró-
pria liberdade de expressão não
tem garantia de qualquer outro di-
reito, porque palavra é a expressão
da sua alma, do seu pensamento”,
afirmou a presidente do STF.

Cármen destacou pesquisa do
Conselho Nacional de Justiça
(CNJ), também presidido por ela,
como o motivador do evento.

O estudo do CNJ tratou de ações
judiciais vinculadas à liberdade de
imprensa. Feito por amostragem
em um universo de 2,3 mil proces-
sos, o estudo mostra que quase
60% dos casos tratam de acusa-
ções por difamação.

Na sequência aparecem violação
à legislação eleitoral (19,4%), viola-
ção à privacidade (10,9%) e viola-
ção a direitos autorais (6,1%).

Segundo o levantamento, o Gru-
po Globo é o que mais responde a

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Deputado admite relatar
projeto que o beneficia

O deputado Nelson Marquezelli (PTB-SP), que articula
emenda para anistiar as multas aplicadas durante a greve dos
caminhoneiros e relata o projeto de lei que cria um marco re-
gulatório para o transporte de cargas, é dono de uma frota de
120 caminhões. Sua firma faz a distribuição de produtos Am-
bev. Questionado se será beneficiado pelas duas medidas, vai
direto ao ponto: “Beneficia a mim e a todos. O meu motorista,
em vez de perder a carteira com 20 pontos, perderá com 40”,
disse à coluna, sobre um dos pontos que incluiu no projeto.

QUERO MAIS. Marquezelli não de-
sistiu de anistiar caminhoneiros e
empresas multadas na greve. Garan-
te que só mudou de estratégia. No lu-
gar de projeto, que tem aprovação
demorada, vai incluir um “jabuti” nu -
ma medida provisória.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Ne l s o n
Marquezelli, deputado federal

NÃO PODE! O Artigo 180 do Regi-
mento Interno da Câmara diz que o
deputado deve se declarar impedido
de votar temas que tratem de causa
própria ou sobre o qual tenha inte-
resse individual. O Código de Ética
veda a relatoria. Marquezelli justifica
que o projeto não atende só ele.
PASSOU RASPANDO. O ministro do
TCU Vital do Rêgo, relator do proces-
so que julga as contas do governo de
2017, vai aprovar, com ressalvas, o
balanço da gestão Temer. A sessão
está prevista para amanhã.
SEM PEDALADAS. O voto deve tra-
zer ressalvas para ampliação na trans-
parência de dados e alertas sobre os
gastos públicos. Apesar das críticas,
as pedaladas fiscais não são mencio-
nadas como ocorrências em 2017.
DE VOLTA. O juiz Luciano Couto
(TRE-RS) considerou que houve fa-
lha do MDB e autorizou a filiação re-
troativa do ex-ministro Nelson Jobim
à legenda. Com isso, o nome de Jobim
volta para a disputa presidencial.
AGORA VAI. Rodrigo Maia conversa
com Cid Gomes amanhã sobre uma
possível aliança em torno de Ciro Go-
mes. Se tudo correr bem, o próximo

DIDA SAMPAIO/ ESTADÃO

passo será com o candidato.
QUINTAL. O PP tem piscado para Ciro
Gomes por uma razão. Ele lidera no
Piauí e pode ajudar a reeleger o presi-
dente da sigla, senador Ciro Nogueira.
PIOR QUE TÁ... A medida provisória
que transferiu recursos das loterias
esportivas para o fundo de seguran-
ça pública tirou dinheiro dos atletas
p a ra l í m p i c o s .
...FICA. Cerca de 95% do orçamento
do Comitê Paralímpico do Brasil (CPB)
vem do governo federal. Em 2017, o
CPB recebeu R$ 130 milhões das lote-
rias. Cálculos iniciais indicam que a
MP deve tirar R$ 11 milhões do comitê.
RESULTADO. Atletas temem que o
corte comprometa a preparação pa-
ra os jogos de Tóquio em 2020.
MAIS UM. O governador de São
Paulo Márcio França (PSB) escolheu
Marcelo Strama para presidir a po-
derosa Junta Comercial de São Pau-
lo. Em 2016, Strama concorreu e per-
deu a eleição para a Prefeitura de Ita-
nhaém pelo partido do governador.
REFORÇO. O ex-presidente FHC vai
participar do próximo ato do “polo de-
m o c rát i c o”, grupo suprapartidário que
defende a unidade do centro no pri-
meiro turno da eleição presidencial.
Será no próximo dia 28, em São Paulo.
O primeiro encontro foi esvaziado.

MARCELO CAMARGO/ AGÊNCIA BRASIL

CLICK. Após cumprir quaren-
tena, o ex-diretor-geral da Po-
lícia Federal Leandro Daiello
começou a trabalhar no Warde
Advogados. Vai responder pela
área de compliance.

Sobre a reforma da Previdência

PRONTO, FALEI!“As eleições se aproximam e não vemos os

P rev i d ê n c i a ”

ajuste fiscal ou como farão a reforma da

ELISEU PADILHA, ministro-chefe da Casa Civil

candidatos dizerem como farão para garantir o

CÁRMEN LÚCIA afirmou que “todo censor é um pequeno ditador”

esse tipo de processo, com 34,2%
das ações pesquisadas. O site UOL
aparece na sequência, com 12,7%.
O deputado Miro Teixeira (Re-
de-RJ) defendeu no evento que
um novo passo seja dado com a
equiparação de jornalistas a advo-
gados no sentido de não poderem
ser alvo de processos que reque-
rem indenização por atividade re-
lativa ao trabalho deles.

A jornalista Rosiska Darcy,
membro da Academia Brasileira
de Letras (ABL), destacou a im-
portância da liberdade de impren-

sa para a democracia. “No tempo
da ditadura, a censura era exercida
pelo estado. Nos tempos de polari-
zação e agudização das divergên-
cias, como o nosso, os pedidos de
censura vêm da sociedade”.

Representante da Associação
Nacional de Jornais (ANJ) no
evento, a administradora Judith
Brito destacou a existência de 14
projetos em tramitação no Con-
gresso relativo às chamadas “fa ke
news”. “Notícias falsas devem ser
rebatidas com mais e não com me-
nos informação”, disse.

“Brasileiros ainda
serão gratos a Temer”

No dia seguinte a Michel Temer
ter atingido seu pior índice de im-
popularidade, o ministro da Segu-
rança Pública, Raul Jungmann,
afirmou ontem, em evento oficial,
no Palácio do Planalto, que a socie-
dade brasileira ainda será grata ao
P re s i d e n t e.

A última pesquisa Datafolha
mostrou que a reprovação ao go-
verno de Temer chegou a 82%, a
mais elevada desde a redemocrati-
zação do País. E apontou que 92%
não votariam em um candidato
presidencial indicado por ele.

“Além de ser um democrata, o
senhor tem dado exemplos de co-
mo enfrentar e superar a crises. E
aqui não basta dizer que a história
reconhecerá. Mas, sem sombra de
dúvidas, os brasileiros e brasileiras
serão gratos por esses dias”.

Ele disse ainda que o Presidente
encontrou dificuldades, como a
crise econômica e o vazamento de
investigações e depoimentos, no
que ele chamou de um “assassina -
to político”.

AGÊNCIA BRASIL - 25/05/2017

JUNGMAN defendeu o Presidente

D e p u ta d o
presidiário diz
não ter direito
à reeleição

Em seu 1º dia de trabalho após
migrar para o regime semiaberto,
o deputado João Rodrigues (PSD-
SC) disse que não deveria ter pas-
sado 110 dias preso no Complexo
da Papuda, onde dividiu a cela
com o ex-ministro José Dirceu.

Segundo ele, o crime – cometido
em 1999, a que foi condenado pelo
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região – já deveria ter prescrito.

Condenado a cinco anos e três
meses por fraude em licitação, ele
disse que não pensa em concorrer
à reeleição, a não ser que seja ab-
solvido, já que não se “sentiria no
d i re i t o ” de pleitear mais um man-
dato de deputado. “O eleitor brasi-
leiro tem de votar naquele que é fi-
cha limpa”, afirmou.

