32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

FALTAM 2 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

MICHY
B ATS H UAY I
pula para
c o m e m o ra r
com Romelu
Lukaku, que
foi um dos
destaques da
goleada belga
ao marcar
dois gols no
amistoso

FRANCOIS WALSCHAERTS/REUTERS

Costa Rica é
m a ss a c ra d a
pela Bélgica

Adversário do Brasil no
Grupo E foi goleado por
4 a 1 pela seleção belga,
que chega com moral
para a disputa do título
mundial na Rússia

BRUXELAS, BÉLGICA

Adversária do Brasil na pri-

meira fase da Copa do Mun-
do, a Costa Rica foi massa-
crada por 4 a 1, de virada, no fecha-
mento da preparação para a Copa
do Mundo da Rússia. Lukaku mar-
cou dois gols, deu uma assistência
e foi o destaque do confronto.

Agora, as duas seleções só vol-
tam a campo na Copa do Mundo.
Vinda de seis derrotas nas últimas
oito partidas, a Costa Rica estreia
diante da Sérvia no domingo, em
Samara. No Grupo E, ainda vai en-
carar o Brasil e a Suíça.

Já a Bélgica vive fase bem supe-
rior e não perde há 19 partidas,
desde 2016. No Mundial da Rússia,
encara o Panamá na estreia, se-
gunda-feira, em Sochi. No Grupo
G, vai ter pela frente ainda a Tuní-
sia e a Inglaterra.

“Era um assunto (derrota) que
nós havíamos conversado. Estáva-
mos jogando contra a terceira me-
lhor do mundo. Receber muitos
gols é consequência do jogo. Fo-
mos valentes”, disse o técnico da
Costa Rica, Oscar Ramírez.

Na goleada de ontem, quem lar-

gou na frente foi a Costa Rica. Aos 23
minutos do primeiro tempo, Bryan
Ruiz aproveitou bola mal afastada
pela defesa belga e emendou de pri-
meira, marcando belo gol.

Aos 31 minutos, Hazard bateu cru-
zado do bico da área, Mertens apare-
ceu sozinho e deixou tudo igual.

O empate inflamou a seleção
belga, que não demoraria para vi-
rar. Aos 41 minutos, Mertens avan-
çou pela direita e cruzou para Lu-
kaku, que concluiu para a rede, se-
lando o placar do primeiro tempo.
Mas logo na volta do intervalo, a
Bélgica garantiu o triunfo. Aos cin-
co minutos, após rápida troca de
passes pela direita, De Bruyne en-
controu Chadli, que cruzou na ca-
beça de Lukaku para ampliar.

O resultado foi definido aos 18
minutos. Hazard arrancou pelo
meio, colocou entre as pernas de
um marcador, cortou outro e to-
cou para Lukaku, que passou para
Batshuayi fazer praticamente sem
goleiro. Irmão de Eden Hazard,
Thorgan ainda teve a chance de
marcar o quinto, mas acertou o
travessão aos 33.

LU KA KU

Romelu Lukaku vai chegar com
moral à Rússia. Além dos dois gols
marcados, mostrou que não é fo-
minha e deu bela assistência para
Batshuayi fechar a goleada.

O centroavante belga foi decisi-
vo nas duas principais chances
que teve – fez um gol de cabeça, e o
outro com o pé direito, mostrando
que tem repertório para brilhar.

Sérvia recebe apoio
dos irmãos russos

REPRODUÇÃO INTERNET

KALININGRADO, RÚSSIA

A Sérvia, terceiro adversário do
Brasil no Grupo E, realizou na tar-
de de ontem seu primeiro treino
na Rússia antes do início da dispu-
ta da Copa do Mundo.

Poucas horas após desembarcar
em Kaliningrado, a equipe foi a
campo e trabalhou por cerca de
uma hora.

A atividade foi aberta ao público
e cerca de 200 pessoas compare-
ceram, sendo a grande maioria lo-
cal. “ Sérvia e Rússia são irmãs his-
toricamente. Por isso vim aqui
apoiá-los”, disse um torcedor rus-
so, que levou até bandeira da Sér-
via para apoiar o time.

Os grandes nomes da equipe
participaram normalmente do
treino: Matic, Kolarov, Milinkovic-
Savic e Ivanovic. Mas, dos 23 con-
vocados, dois ficaram fora. Llajic,

R U SS O S no treino da Sérvia

do Torino, e Mitrovic, do Newcas-
tle, fizeram apenas reforço muscu-
lar no vestiário.

A Sérvia está no Grupo E da Co-
pa, o mesmo do Brasil, e estreia no
torneio contra a Costa Rica, no do-
mingo, em Samara.

