VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Cliente em dia vai poder
negociar dívida com banco

Redução de juros e mais
prazo de pagamento
são possibilidades para
quem, por exemplo,
está no vermelho com
o cheque especial

REPRODUÇÃO DE INTERNET

Luiz Fernando Brumana

Quem mantém suas dívidas

em dia, mas precisa nego-
ciar para evitar inadim-
plência poderá analisar com os
bancos formas de pagamentos e
até mais prazos. Essa foi a orienta-
ção da Federação Brasileira de
Bancos (Febraban), que já está em
vigor também no Espírito Santo.

Casos como de quem se atrapa-
lhou com as finanças e ficou ina-
dimplente após o desemprego,
doença, morte, divórcio ou qual-
quer outro imprevisto mais sério
também estão contemplados com
tratamento diferenciado e terão
prioridade de atendimento.

Os bancos devem oferecer pro-
postas de reestruturação das dívi-
das, com parcelamentos e liquida-
ções antecipadas, além de produ-
tos disponíveis, como linhas de
crédito e juros mais baixos.

A intenção é evitar que os confli-
tos cheguem aos órgãos de defesa
do consumidor e à Justiça.

Segundo o diretor de autorregu-
lação da Febraban, Amaury Oliva,
as novas regras da federação pac-
tuadas pelos bancos para negocia-
ção de dívidas, aliadas às já exis-

AMAURY OLIVA afirma que há uma oferta de negociação em outras bases, e que não se trata de perdão de dívidas

tentes políticas de crédito respon-
sável, contribuem “para a constru-
ção de confiança nas relações de
consumo e o resgate da capacida-
de financeira do consumidor”.

Não se trata de perdão de dívida,
explica o diretor, mas de oferta de
negociação em outras bases.

Para o professor universitário e
economista Laudeir Frauches, a
ação dos bancos é positiva.

“A parte mais nobre do orça-
mento — que envolve gestão, con-

Favorece o consumidor,
avaliam especialistas

Para especialistas em Direito do
Consumidor, a iniciativa da Fede-
ração Brasileira de Bancos (Febra-
ban), que já está sendo adotada por
diversas instituições financeiras,
favorece o cliente.

“Tinha uma orientação de só fa-
zer a negociação a partir do mo-
mento que se tornava inadimplen-
te. O cliente, então, precisava ficar
em atraso para negociar, com mul-
tas e juros e o parcelamento pro-
priamente dito. Era um absurdo.
Essa nova postura é interessante
para o consumidor”, explicou o
advogado Renato Ferron.

Renegociar a dívida antes que se
torne inadimplente, segundo ele,
possibilita que o consumidor con-
tinue com o poder de compra, o
que é interessante para o banco.
Para o cliente, as condições de ne-
gociação serão melhores.

“Se restavam cinco prestações
para conseguir pagar um bem, o
consumidor pode ampliar para 10
vezes. Se ficar desempregado e re-
ceber o seguro-desemprego ou
parte da rescisão, pode pagar essa
dívida”, exemplifica.

D I V U LG AÇ ÃO

RENATO FERRON: re n e g o c i a ç ã o

O professor universitário Paulo
Neves Soto explica que os bancos
perceberam que a medida que vai
crescendo a dívida, vai ter um de-
terminado momento em que o
próprio devedor não terá como
pagar o débito, se caracterizando
como um super endividado.

“Vai aumentar o prejuízo dos
bancos, que buscam, com juros
menores, receber a dívida”, diz.

trole e ajuste — é perceber que, da-
qui a alguns meses, não vai ter
condição de honrar suas dívidas”,
c o n s i d e ra .

Ele ainda completa sobre as pro-
postas dos bancos: “O adimplente
tem mais poder de barganha. É
uma medida positiva”.

Quem concorda é o também
economista e professor universitá-
rio Mário Vasconcelos. Ele pontua
que, em meio a crise que o Brasil
enfrenta há anos, a ação visa tam-

bém incentivar o consumo e im-
pulsionar o crescimento econômi-
co do País.

“As pessoas endividadas retraem
o consumo e o País precisa retomar
o crescimento. Essa é uma medida
positiva do ponto de vista dos ban-
cos. Mas, para as pessoas que estão
endividadas e inadimplentes, antes
de ir negociar a dívida, precisa ter
as finanças organizadas e uma rela-
ção de suas contas essenciais, como
luz, telefone, aluguel e gás”.

SAIBA MAIS

Normas válidas desde 14 de março
A normativa
> O SISTEMA de Autorregulação Ban-
cária da Federação Brasileira de
Bancos (Febraban) instituiu novas
regras para tratamento e negociação
de dívidas para consumidores adim-
plentes — aqueles que ainda estão
pagando suas dívidas, porém, com
alto índice de endividamento — e de
inadimplência causada por eventos
especiais.

ceber tratamento dos bancos visan-
do negociações e premissas de cré-
dito responsável.
Capacidade de
pagamento reduzida
> O ATENDIMENTO ao consumidor –
decorrente de situações comprova-
das de desemprego, doença grave
ou divórcio –que tiver capacidade de
pagamento de dívida reduzida con-
tará com ofertas de parcelamentos,
liquidações antecipadas.

> NO ÂMBITO DA POLÍTICA de crédito
de cada banco, as dívidas poderão
ser parceladas e/ou liquidadas ante-
cipadamente e até ser reduzidas pa-
ra o valor da prestação com a co-
brança de juros mais baixa.

> AS NOVAS orientações valem desde

o dia 14 de março.
O b j e t i vo
> A INTENÇÃO das novas regras é con-
tribuir com o resgate da capacidade
financeira do consumidor nas con-
tratações de crédito sem garantias.
Adimplentes
> OS CONSUMIDORES adimplentes
que buscam evitar ficar inadimple-
mento devem, caso solicitados, re-

> NÃO SENDO possível a negociação
total dos débitos, o consumidor se-
rá informado sobre quais dívidas
estão sendo negociadas e quais
valores vão permanecer penden-
tes.
E x p e c ta t i va
> POR TER SIDO elaborado pelo pró-
prio mercado, a expectativa é de que
as novas regras sejam respeitadas.
> AFINAL, elas atendem tanto o consu-
midor, que pode quitar suas dívidas,
quando ao banco que conseguirá re-
ceber o valor devido.

Fonte: Fe b ra b a n .

SUPREMO: recebimento de ação

G ove r n a d o re s
vão ao STF
cobrar repasse
da União

SÃO PAULO

Vinte e dois estados e o Distri-
to Federal entraram ontem com
uma ação no Supremo Tribunal
Federal (STF) cobrando o re-
passe pelo governo federal de
recursos referentes a impostos
que não são divididos com eles.
Na ação, os estados pedem
que a União repasse 20% das re-
ceitas de contribuições que são
desvinculadas por meio da Des-
vinculação das Receitas da
União (DRU). A estimativa é de
que o valor possa chegar a R$ 21
bilhões por ano.

Uma segunda ação será impe-
trada pedindo o pagamento do
passivo referente aos últimos
cinco anos, o que poderia levar à
cobrança de mais de R$ 100 bi-
l h õ e s.

Mecanismo previsto pela
Constituição, a DRU permite ao
governo administrar suas con-
tas ao determinar que 20% das
receitas com impostos sejam
aplicados livremente.

A ação foi encabeçada pelo
governador de Minas, Fernan-
do Pimentel (PT), e assinada
por 23 governadores.

ESTA D O

São Paulo, Rio Grande do Sul
e Espírito Santo não assinaram
o documento.

Os estados argumentam que o
governo criou contribuições
para fugir da obrigatoriedade
de repassar 20% das receitas,
exigida para impostos em geral.
Com isso, esses tributos dei-
xam de cumprir o papel de con-
tribuição, em que a receita é
destinada a um gasto específico,
como Previdência. No entendi-
mento dos estados, as receitas
desvinculadas deveriam ser di-
vididas com os eles.

A Advocacia-Geral da União
(AGU) e o Ministério da Fazen-
da informaram que não foram
i n t i m a d o s.

A avaliação da área jurídica
do órgão, porém, é a de que re-
ceita de contribuição não deve
ser repartida com estados. De
acordo com o ministério, o Su-
premo tem o mesmo entendi-
m e n t o.

D I V U LG AÇ ÃO

