24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

FOTOS: BETO MORAIS/AT

CLEBER FELIX (PP), vereador de Vitória

O QUE ELES DIZEM

meu voto”

existentes ”

não
a p re se n t a
nenhuma
i n ova ç ã o
legislativa. Ele
dá publicidade
a deveres já

não tenho
p o s i c i o n a m e n to
formado. Vou
esperar as
audiências
públicas para
definir o

“Ainda
“O projeto
DAVI ESMAEL (PSB), vereador de Vitória“Esto u
MAZINHO DOS ANJOS (PSD), vereador de Vitória“O tema é
SANDRO PARRINI (PDT), vereador de Vitória“Co m o

complexo, e exige
uma análise
minuciosa sobre
ele, além de um
estudo mais
aprof undado

ainda sobre o
mérito do projeto,
que é processo
bem controverso,
polêmico, tem
opinião para

todos os lados”

p re s i d e n te,
só voto se houver
um empate no
plenário. Se
isso proceder,
no momento
adequado, terei o

do projeto”

e st u d a n d o

p ol ê m i co,

VINICIUS SIMÕES (PPS), pres. da Câmara

p o s i c i o n a m e n to”

ETHEL
L EO N O R
NOIA MACIEL,
vice-reitora da
u n i ve r s i d a d e ,
afirmou que
os maiores
problemas da
cidade estão
re l a c i o n a d o s
à morte de
jovens e
m u l h e re s
negros. Ela
compôs a mesa
de um debate,
realizado na
Ufes, com a
presença de
a p o i a d o re s
e críticos do
projeto Escola
Sem Partido

ESCOLA SEM PARTIDO

Vice-reitora da Ufes dá “puxão
de orelhas”em vereadores

Ethel Maciel disse que
a cidade tem problemas
mais urgentes do
que projeto que barra
professores de falar de
política na sala de aula

Andreia Foeger

Brunella FrançaA vice-reitora da Universida-

de Federal do Espírito Santo
(Ufes), Ethel Leonor Noia
Maciel, criticou o projeto Escola
Sem Partido, que tramita na Câ-

ENTENDA A PROPOSTA

mara de Vitória. O projeto pede a
fixação de cartazes nas escolas,
com regras que proíbem o profes-
sor de falar sobre política na sala
de aula, dentre outros temas.

Para Ethel, a cidade enfrenta
problemas mais urgentes e que
não estão na pauta. “Convoco os
vereadores a apresentarem pro-
postas que tenham a ver com o
nosso município. Os maiores pro-
blemas da cidade estão relaciona-
dos à morte de jovens e mulheres
n e g ro s ”, criticou.

Um debate a respeito da proposta
foi realizado na noite de ontem, no
Centro de Ciências Exatas da Ufes.
A líder do Movimento Escola

Sem Partido no Estado, Sayusa Li-
tig, participou da discussão e afir-
mou que há professores favoráveis
à proposta, mas que não se ex-
põem por medo de represálias.

“Há uma perseguição por parte
dos próprios professores, quando
outro docente se declara defensor
do Escola Sem Partido. Até profes-
sores universitários fazem parte
do nosso grupo”, afirmou.

O Projeto de Lei (PL) 255/2017,
que institui o Escola Sem Partido
em Vitória, está aguardando a rea-
lização de audiências públicas pa-
ra ir à votação. Esses encontros de-
vem ocorrer até julho. A primeira
será na próxima segunda.

Propaganda político-partidária proibida

Escola Sem
Par tido
> O PROJETO proíbe o
poder público de se en-
volver no processo de
amadurecimento sexual dos alunos
e barra também qualquer tipo de
dogmatismo ou proselitismo ao
abordar questões de gênero.

> OS PROFESSORES ficam proibidos
de “promover seus próprios interes-
ses, opiniões, concepções ou prefe-
rências ideológicas, religiosas, mo-
rais, políticas e partidárias”.

> OS ALUNOS não poderão ser cons-
trangidos ou prejudicados em razão
de suas convicções políticas, ideoló-
gicas, morais ou religiosas ou da fal-
ta delas.

> NA SALA DE AULA, os professores
não poderão fazer qualquer tipo de
propaganda político-partidária e
nem mesmo incentivar que os alu-
nos participem de manifestações,
atos públicos ou passeatas.

> QUESTÕES POLÍTICAS, sociocultu -
rais e econômicas terão de ser abor-
dadas por meio das “principais ver-
sões, teorias, opiniões e perspectivas
concorrentes a respeito da matéria”.
> OS PROFISSIONAIS da Educação
também serão obrigados a respeitar
o direito dos pais dos alunos a que as
crianças recebam a educação reli-
giosa e moral de acordo com suas
próprias convicções.

> O PROJETO não traz artigos que pre-
vejam algum tipo de punição para os
p r o f e ss o r e s .

Car tazes
> A PROPOSTA estabele -
ce a fixação de cartazes
nas unidades de ensino
com os deveres dos

p r o f e ss o r e s .

> S EG U N D O as especificações contidas
no projeto de lei, os cartazes deverão
ter, no mínimo, 90 centímetros de al-
tura por 70 de largura, em fonte com-

patível com as dimensões adotadas.

Tra m i ta ç ã o
> O PROJETO Escola Sem
Partido está na Comis-
são da Educação da Câ-
mara de Vitória e já teve
parecer favorável da Comissão de
Constituição e Justiça.

> ATÉ A PRIMEIRA quinzena de julho,
estão previstas três audiências pú-
blicas na Câmara para debater o te-
ma. A primeira vai ocorrer na próxima
segunda- feira.

Maioria contra
> A ENQUETE aberta no
site da Câmara sobre o
projeto já recebeu
2.213 manifestações.
São 1.149 votos contrários ao PL e
1.064 a favor.

Fo n t e s : Projeto de Lei 225/2017 e vereadores
e n t r ev i s ta d o s .

Autor do PL na Câmara, o verea-
dor Davi Esmael (PSB) defendeu
sua proposta. Segundo ele, as obri-
gações e deveres dos professores
que constam no projeto foram re-
tirados da Constituição Federal,
do Código Civil e da Convenção
Americana de Direitos Humanos.
“O que se quer com esse projeto
é divulgar a imparcialidade que o
professor tem de ter. Não se pode
fazer política em sala de aula. O
que o movimento Escola Sem Par-
tido, as famílias e muitos pais que-
rem é aula, e não formação política
no ambiente escolar”, afirmou.

Davi acredita que haverá 10 votos

favoráveis para aprovação do PL.

A FAVOR
“A fiscalização
é necessária”

CONTRA
“R etrocesso
à liberdade”

Enoque de Castro Pereira,
pastor

Maria Riziane Costa Prates,
pedagoga e professora da UVV

“O Escola Sem Partido é de im-
portante valia, caso contrário um
professor poderia tentar influen-
ciar seus alunos em suas convic-
ções partidárias.

Com certeza, a fiscalização é
necessária. Temos visto exem-
plos de direções escolares ten-
tarem de alguma forma influen-
ciar os alunos, principalmente
àqueles radicais.

Minha opinião sobre esse pro-
jeto é a mesma do ensino religio-
so nas escolas. Creio que se um
professor falar de partidos na
escola, a tendência é que o pro-
fessor tente influenciar o aluno,
com suas convicções ideológi-
cas. Acredito que, no geral, os
evangélicos apoiam esse projeto
da Escola Sem Partido.”

“O Escola Sem Partido é um
retrocesso à liberdade de pen-
samento e à liberdade de traba-
lho com as concepções científi-
cas na escola.

É como se a escola tomasse
partido, como se o professor
ideologicamente pudesse do-
mar o pensamento do aluno e is-
so não é verdade. Não é ideolo-
gia, são concepções que preci-
sam entrar na escola.

Esse projeto também prevê
uma espécie de educação moral,
o que a gente precisa trabalhar
na escola hoje são os conceitos
de moral e ética para que os alu-
nos ajam com ética de respeito
ao outro como legítimo na rela-
ção. É isso que a Educação e a
sociedade estão precisando.”

