28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Cavalo de pau

CLÁUDIO
H U M B E RTO

Entidades e setores do empresariado decidiram incluir um
grupo influente de parlamentares em uma reunião que vão pro-
mover, hoje, na sede da CNI, para discutir vetos do presidente
Michel Temer à reoneração da folha de pagamento. O chamado
aos deputados foi visto como indicativo de uma ofensiva dos pa-
trões pela retomada, via Congresso, de benefícios que foram
cassados pelo Planalto para poder financiar a redução do preço
do diesel, em meio à crise de caminhoneiros.
Parte que me cabe
Deputados que foram convidados
para a reunião na Confederação Na-
cional da Indústria disseram que a
pauta vai girar em torno de três temas:
os vetos à reoneração, a quase extin-
ção do Reintegra (programa que de-
volve em créditos tributários gastos
com exportações) e o fim do regime
especial da indústria química.
Marcha à ré
A articulação pela derrubada no Parla-
mento de decisões tomadas pelo Presi-
dente em meio ao levante dos caminho-
neiros é um segundo passo do empresa-
riado na tentativa de minar pontos do
acordo firmado com os paredistas. Na
semana passada, a CNI avisou que iria à
Justiça contra o tabelamento do frete.
Fa t u ra
Com os gestos, os patrões tentam
reduzir a parcela da conta que a mobi-
lização deixou para eles.
Chumbo grosso
Aliados de Temer assistiram de ca-
marote ao primeiro entreveiro entre o
PDT e o Centrão motivado pela incon-
tinência verbal de Ciro Gomes (PDT).
Um auxiliar do Presidente disse que
PP e DEM não poderão reclamar no
futuro: tratados com desdém pelo hoje
candidato, já podem imaginar como
será a vida se o pedetista for eleito.

declarou que o conselho nacional está
a c o va r d a d o .
Imagem é tudo
Registrada pelo Datafolha, a in-
fluência do ex-presidente Lula na
eleição foi debatida por líderes do
Centrão no fim de semana. Se o petis-
ta puder gravar vídeos com pedidos
de votos para seu candidato, avalia-
ram, as imagens terão impacto na
disputa. Sem isso, haverá diluição de
seu espólio.
Pelas beiradas
O PT também aposta no uso de ima-
gens de Lula. A sigla coleciona parece-
res jurídicos que sustentam que, mesmo
que se torne inelegível, o ex-presidente
não perderia seus direitos políticos – e,
por isso, poderia gravar para campanha
de dentro do carceragem da PF.
Com fé eu vou
Jair Bolsonaro (PSL-RJ) já consultou
cerca de 10 empresas que operaciona-
lizam vaquinhas virtuais, mas ainda não
bateu martelo e nem tem data para lan-
çar sua plataforma de doações.
Com fé eu vou II
O presidenciável do PSL recebeu
projeções otimistas, segundo as quais
conseguiria arrecadar até R$ 15 mi-
lhões só com base no alcance de suas
redes sociais.
Agora vai
O PP deve formalizar o apoio a Már-
cio França na disputa pelo governo de
São Paulo na quinta-feira. A cerimônia
deve contar com a presença do presi-
dente nacional da sigla, senador Ciro
Nogueira (PP-PI).
Abre o olho
O candidato do PSDB ao governo de
São Paulo, João Doria, foi alertado por
auxiliares que França, seu rival, come-
çou a estabelecer pontes com os
evangélicos, até então fechados com
o tucano.
Novo peregrino
Candidato à reeleição, França já es-
teve na Assembleia de Deus Ministério
de Perus, na Renascer e mais recente-
mente com o pastor Samuel Ferreira.
No estado de São Paulo são 9 milhões
de eleitores evangélicos.
Ti ro t e i o
“Esterilização coercitiva é a negação
da dignidade humana. Controle de vi-
das já impactadas por muitas omissões
do estado”. Da diretora da Conectas,
Juana Kweitel, sobre as propostas de
Jair Bolsonaro para diminuir natalidade
e criminalidade entre os pobres

Sujo e mal lavado
É exatamente a língua afiada
de Ciro o que mais preocupa os
potenciais aliados. O presiden-
ciável disse que priorizava con-
versas com o PSB e o PC do B
para manter a “hegemonia mo-
ral e intelectual” de sua chapa.

Tampa o nariz e vai
O escorregão, porém, não foi sufi-
ciente para fechar as portas ao pede-
tista no Centrão.
No páreo
O advogado Alberto Toron decidiu
disputar a presidência da OAB de São
Paulo. Recentemente, o criminalista

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não se combate a criminalidade com rosas

TCU vai aprovar contas do
governo “com ressalvas”

nas mãos”

Presidente Michel Temer, ao sancionar a lei do

Sistema Único de Segurança Pública

O Tribunal de Contas da União (TCU) deve aprovar “co m
ressalvas ” as contas do governo Michel Temer de 2017, ama-
nhã. Ministros no TCU acusam o governo Temer de total des-
controle nas isenções fiscais, que custaram ao País R$ 354
bilhões, considerados apenas os tributos federais. Isso cor-
responde a quase o Produto Interno Bruto (PIB) do Uruguai e
a mais de 5,4% do PIB brasileiro.

Rombo espantoso
O de´ficit prima´rio de 2017 foi a R$
119,4 bilho~es: privile´gios tributa´rios
e crediti´cios foram 3 vezes maiores
que o rombo nas contas públicas.
PT e Temer
O País quebrou, mas alguns privi-
legiados nadam em benefícios con-
cedidos pelo governo do PT, agora
mantidos no governo Temer.

Tom diferente
Os ministros do TC U d eve m
subir o tom na sessão de julga-
mentos sobre o descontrole de
programas de isenção fiscal do
g o ve r n o .

O caldo vai entornar
O governo Temer tem ignorado as
advertências dos ministros do TCU
sobre esse descontrole nas isenções
fiscais. O caldo vai entornar.
Pesquisa por telefone
deixa político com
p é - a t rá s
Antiga regra não escrita de cam-
panha política recomenda não levar
a sério as pesquisas eleitorais por te-
lefone. É como se o contato pessoal

com o entrevistado assegurasse a
confiança ao levantamento.

Marcel Leal, jornalista de Ilhéus
(BA), constatou isso. Ligaram para ele
do celular (11) 95142-3909 em que
uma mulher se disse pesquisadora de
intenção de voto para presidente. Per-
guntou a cidade, idade e Marcel reve-
lou sua escolha. A entrevistadora de-
monstrou estar desapontada.
Não casou, dançou
“Ela titubeou, desconversou e des-
ligou”, conta Marcel, para quem foi
caso clássico “de resposta que não
'casa' com o interesse do cliente”.
Ideia por telefone
Antes de desligar abruptamente a
ligação da coluna, a pesquisadora
disse atuar no “Instituto Ideia”, de
São Paulo, como o DDD indica.
Atitude estranha
A Ideia Big Data admite fazer pes-
quisas por telefone, mas estranha a
atitude da entrevistadora, que tam-
bém citou o nome de chefe: Ana.
Fazendo história
Pela primeira vez em sua história,
o Superior Tribunal de Justiça será
dirigido, a partir de agosto, por minis-
tros indicados pela OAB: João Otávio
de Noronha, presidente, e Maria
Thereza de Assis Moura, vice.
Grupo do dinheiro
O que muitos fazem por mera diver-
são, é negócio lucrativo para outros. O

PODER SEM PUDOR
Duelo à brasileira
Diplomata competente e cavalheiro fino,
Orlando Leite Ribeiro era respeitável pé-de-
valsa, por isso não resistiu ao bolero da or-
questra num clube social de Lima (Peru),
onde foi embaixador do Brasil, nos anos
1950: localizou a mais bela mulher do salão e
a convidou para dançar. O marido enciumado não gostou e o desafiou para um
“duelo de honra”:

“Escolha as armas! Pistola? Espada?”
“Granada a 12 passos”, respondeu o embaixador, impassível.
“Como assim? Essa arma não é normal…”, tremeu o desafiante.
“É a única que sei usar, minha especialidade no Exército.”
O maridão intolerante foi embora, desistindo do duelo.

governo de Flávio Dino (PCdoB), no
Maranhão, vai pagar R$ 820 mil para
uma empresa administrar o atendimen-
to da Secom via WhatsApp.

Campanha na rua
A campanha já começou. Ser-
vidores da Câmara chegaram re-
cebendo um “quase - santinho”
do deputado Alberto Fraga, foto,
(DEM-DF) com a tabela da Copa
do Mundo. Sem número, mas
com nome e cargo.

Cartel vai dar cadeia
A Comissão de Desenvolvimento
Econômico da Câmara aprovou proje-
to que aumenta a pena do crime de
cartel, inclusive nos postos de com-
bustíveis. A pena máxima passou de 4
a 8 anos de reclusão.
Memórias de 1978
O ministro do STF Luis Roberto Bar-
roso era editor do Andaime, jornal do
curso de Direito na UERJ. Em entre-
vista, o jurista Sobral Pinto criticou a
mulher trabalhadora e a igreja pro-
gressista. A redação quis censurar,
mas Barroso publicou e guarda um
exemplar há 40 anos.
Fim do foro em pauta
Realiza audiência pública amanhã a
comissão da Câmara que analisa a
PEC acabando o foro privilegiado de
autoridades. O ministro aposentado
do STF Carlos Ayres Britto participará
dos debates.
Seria valorizar
Após a privatização da Eletrobras
perder importância na Câmara e no
Senado, o valor das ações da estatal
brasileira de eletricidade atingiu o me-
nor valor desde 17 de junho de 2016:
R$ 15,38.
Vítimas fatais
Segundo o Centro de Pesquisa e
Economia da Escola Nacional de Se-
guros, houve “aumento expressivo”no
número de vítimas fatais ou com inva-
lidez em Sergipe: 717 em 2016 para
1.255 em 2017.
Pensando bem...
...não é estranho um presidiário li-
derar pesquisa para presidente de
País onde deputados legislam durante
o dia e dormem na cadeia.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

