Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

PREVENÇÃO DO CÂNCER DE MAMA

Doença atinge cada vez mais as jovens
Mesmo com uma preocupa-

QUIMIOTERAPIA E CIRURGIA

KADIDJA FERNANDES/AT

ção maior com o câncer
de mama após os 40 ou 50
anos, quando especialistas indi-
cam exame anual, médicos aler-
tam que é crescente o número de
mulheres jovens com a doença.

Apesar de não haver um número
expressivo de casos, médicos reve-
laram que já percebem um au-
mento de mulheres com menos de
40 anos sendo afetadas.

O oncologista Cristiano Dru-
mond frisou que, além de o núme-
ro de mulheres mais jovens com
câncer ter aumentado, os tumores
nelas são ainda mais agressivos. “O
número é mesmo maior, mas a so-
ciedade também tem criado mais
consciência sobre o tema, por isso a
procura por consultas e exames”.

Segundo a oncologista clínica
Kitia Perciano, há pacientes cada
vez mais jovens, no entanto, o nú-
mero ainda não é expressivo, quan-
do comparado a outros grupos.
“Em mulheres mais jovens, são
mais comuns os casos de cânceres
ligados a fatores genéticos.”

A mastologista e ginecologista
Carolina Loyola Prest Ferrugini
também enfatizou que há um nú-
mero crescente de casos de câncer
entre pessoas mais jovens. “Pa rt e
pode estar ligado ao estilo de vida,
ou mesmo pelo aumento dos diag-
nósticos precoces”, afirmou.

Ela ainda frisou que, apesar de
muitas campanhas no passado pa-

ra que as mulheres fizessem o au-
toexame mensal, a recomendação
tem mudado. “Hoje se fala na im-
portância da consciência mamá-
ria, que é a mulher conhecer a sua
mama, percebendo não só nódulos
ao apalpar, mas retrações de pele,
vermelhidão e outras mudanças.”
A Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) informou que em 2017 fo-
ram registradas 1.726 internações
por câncer de mama no Estado.
Disse, ainda, que não há registro
de aumento de casos de câncer nas
mulheres jovens no Estado.

O médico sanitarista e chefe da
Divisão de Detecção Precoce e
Apoio a Organização de Rede do
Instituto Nacional de Câncer (In-
ca), Arn Migowski, frisou que ape-
sar de muito se falar sobre o au-
mento de casos entre jovens, há
pouca base. “Há câncer em mulher
jovem, mas é raro. Se realmente há
um incremento, será avaliado.”

Ele frisou, ainda, que é preciso
superar opiniões. “A indicação da
mamografia após os 50 anos é ba-
seada em melhores evidências”.

Ele ressaltou, ainda, que entre os
riscos para se fazer mamografias
muito cedo são de um falso positi-
vo, que gera ansiedade e estresse,
um resultado falso negativo, além
de risco de ser diagnosticada e tra-
tada, com cirurgia, quimioterapia
e radioterapia um câncer que não
ameaçaria a vida. “Também há ris-
co de exposição aos raios X.”

Superação após longo tratamento

A cabeleireira Erlita Barcellos, de
58 anos, descobriu um câncer de
mama aos 49 anos.

Erlita conta que sentiu um caroço
na mama e procurou um posto de
saúde.

“Eu fazia mamografia anualmen-

te e esse caroço nunca apareceu. O
nódulo mudava de lugar, se escondia
embaixo da axila”, explicou Erlita.

A cabeleireira fez quimioterapia,
retirada da mama esquerda e radio-
terapia. Ela se recuperou e continua
fazendo mamografia anualmente.

“Não é fácil ser paciente oncológi-
co. Você convive com esse fantasma
e a cada exame vem o medo. Na mi-
nha família, tem casos de outros ti-
pos de câncer, como estômago e fí-
gado, mas de mama eu fui a primei-
ra ”, contou.

REUTERS/ENRIQUE CASTRO-MENDIVIL

Mais 1.130 casos de câncer
de mama no Estado este ano

As estimativas do Instituto Na-
cional do Câncer (Inca) apontam
que 1.130 mulheres devem ser
diagnosticadas com câncer de ma-
ma no Espírito Santo este ano.

O câncer nas mamas é o tipo
mais comum entre as mulheres no
mundo e no País, depois do de pele
não melanoma, respondendo por
cerca de 29% de novos casos a ca-
da ano. Ele também pode ser diag-
nosticado em homens, porém re-
presenta apenas 1%.

A oncologista clínica Kitia Per-
ciano afirmou que, entre os fatores
que podem levar a um câncer, há
uma alimentação de má qualidade
e de alimentos industrializados,
diminuição das atividades físicas,

estresse, uso indiscriminado de
medicamentos, além da poluição.
“Aumenta a incidência e diminui a
idade de aparecimento”.

O oncologista Cristiano Dru-
mond explicou que alguns fatores
podem aumentar a ocorrência de
câncer de mama. “Obesidade, se-
dentarismo, ingestão excessiva de
álcool, primeira menstruação mui-
to cedo, menopausa tardia, primei-
ra gravidez com idade mais avan-
çada e reposição hormonal são
contribuintes para a incidência”.

Loureno Cezana, também onco-
logista, destaca que um estilo de
vida saudável é fundamental para
a prevenção na população que não
tem os fatores hereditários.

DAYANA SOUZA/AT

CRISTIANO DRUMOND disse que maus hábitos aumentam chance de câncer

MAMOGRAFIA é uma das formas para identificar câncer de mama

S I N TO M AS

Sinais percebidos pela mulher

> O CÂNCER DE MAMA pode ser no-
tado em fases iniciais, na maioria
dos casos, por meio de sinais ou
sintomas que podem ser percebi-
dos pela mulher, ao conhecer os

seus seios.

> ESSES SINAIS e sintomas devem
sempre ser investigados, porém
podem estar relacionados a doen-
ças benignas da mama.

N Ó D U LO S
> CONHECIDOS COMO CAROÇOS, são
fixos e geralmente não doem. É a
principal manifestação da doença,
estando presente em cerca de 90%
dos casos quando o câncer é perce-
bido pela própria mulher.

PELE
> A PELE da mama avermelhada, re-
traída ou parecida com casca de la-
ranja pode ser sintoma de câncer.

BICO DO PEITO E NÓDULOS
> A LT E R AÇ Õ ES no bico do peito ou pe-
que nos nódulos nas axilas ou no
pescoço são sinais.

LÍQUIDO
> SAÍDA DE LÍQUIDO anormal das ma-
mas, principalmente em um dos la-
dos apenas, podendo ser incolor ou
com sangue.

Fonte: Inca.

NÚMEROS

1.130 CASOS DE CÂN-

CER DE MAMA

devem ser diagnosticados no
Estado este ano

6.110 pessoas devem ser diag-
nosticadas com algum tipo de
câncer no Espírito Santo

29,5 % dos casos de câncer
em mulheres são de mama

59.700 pessoas devem ter a
doença no País

28% pode ser a redução do ris-
co da mulher desenvolver câncer
de mama por meio da alimenta-
ção, nutrição e atividade física

Fatores de risco
> I DA DE : sobretudo a partir dos 50
anos, as pessoas são mais propen-
sas a desenvolver a doença.

> FATORES COMO primeira gravidez
após os 30 anos; primeira menstrua-
ção precoce; menopausa tardia; não
ter tido filhos; e uso de contracepti-
vos orais e de terapia de reposição
hormonal pós-menopausa, espe-
cialmente se por tempo prolongado.

> I N G ESTÃO de bebida alcoólica.
> SOBREPESO E OBESIDADE após a

menopausa, além de tabagismo.

> EXPOSIÇÃO À RADIAÇÃO i o n iz a n t e
(tipo de radiação presente na radio-
terapia e em exames de imagem co-
mo raios X e mamografia).

> FATORES GENÉTICOS/here ditários
(mulheres com histórico de casos de
câncer de mama em familiares consan-
guíneos, sobretudo em idade jovem).

