Internacional

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

REUTERS

Papa aceita
a renúncia
de três bispos
do Chile

ROMA

O papa Francisco aceitou a
renúncia de três bispos chile-
nos, anunciou o Vaticano on-
tem. Entre os religiosos dispen-
sados está Juan Barros, 61, res-
ponsável pela diocese de Osor-
no, que está no centro do escân-
dalo de acobertamento de cri-
mes sexuais que atingiu a igreja
no país.

Além de Barros, o papa acei-
tou as renúncias de Cristian Ca-
ro Cordero, bispo de Puerto
Montt, e de Gonzalo Duarte
García de Cortazar, bispo de
Valparaíso – estes dois já ti-
nham atingido os 75 anos, idade
em que têm de apresentar a re-
núncia voluntária.

Em uma decisão sem prece-
dentes, 34 bispos do Chile ofe-
receram uma renúncia conjun-
ta em 18 de maio depois de uma
série de reuniões com o pontífi-
ce no Vaticano. Uma autoridade
da Santa Sé afirmou que as mu-
danças representam um pri-
meiro passo na reorganização
da Igreja Católica no Chile.

De acordo com ele, o Papa
ainda estuda o rumo dos outros
bispos. “Não podemos descar-
tar a possibilidade de novas me-
didas”, afirmou Jaime Coiro, se-
cretário-geral da Igreja Católica
no Chile, ressaltando que o pa-
pa já mencionou que serão ne-
cessárias sanções de curto, mé-
dio e longo prazos. A renúncia
de Barros foi aplaudida por gru-
pos que representam as vítimas,
os quais disseram, no entanto,
que ela não significa que a res-
ponsabilidade criminal dos reli-
giosos tenha se encerrado.

MOMENTO EM QUE KIM JONG-UN E DONALD TRUMP se cumprimentam antes do encontro histórico, que acontece em Cingapura, entre as duas nações

Aperto de mão de Trump
e Kim Jong-un faz história

Pela primeira vez um
presidente dos Estados
Unidos e um líder da
Coreia do Norte, países
que foram inimigos,
participam de encontro

CINGAPURAMuitos duvidaram, houve

quem achasse que nunca
fosse acontecer, mas o
presidente dos Estados Unidos,
Donald Trump, e o ditador da Co-
reia do Norte, Kim Jong-un, se
reuniram num encontro histórico,
uma vez que líderes dos dois paí-
ses, inimigos de campo de batalha
na Guerra da Coreia (1950 e 1953),
nunca se encontraram.

No encontro, que inicialmente
foi reservado, os dois líderes discu-
tiram uma proposta de acordo pa-
ra desnuclearização e desarma-
mento da Peninsula Coreana. A

reunião teve início às 9 horas de
terça-feira em horário local (22
horas de segunda-feira em Brasí-
lia).

ATAQ U ES

Até o ano passado, os dois políti-
cos se atacaram verbalmente mui-
tas vezes, num crescente de agres-
sões que levou preocupação à co-
munidade mundial, principal-
mente pelos testes nucleares co-
mandados por Kim Jong-un, a
quem Trump inúmeras vezes cha-
mou de “homenzinho do foguete”,
afirmando também que destruiria
a Coreia do Norte completamente
no caso desse país atacar um alia-
do americano ou uma região do
próprio Estados Unidos, como o
Hava í .

Quando sentou ao lado de Kim,
na noite de ontem, Trump disse
ter esperança de que a cúpula seria
“tremendamente bem-sucedida”.
O ditador norte-coreano disse em
seguida que havia uma série de
“o b st á c u l o s ” para o encontro. “Nó s

superamos todos eles e estamos
aq ui” disse a repórteres, por meio
de um tradutor.

Para a Coreia do Norte, um acor-
do permitiria reduzir a pressão
econômica a qual seu país vem en-
frentando por conta das sanções
econômicas capitaneadas pelos

Estados Unidos.

Já Trump centrou todos os es-
forços nesse encontro para mos-
trar que pode ser capaz de ter su-
cesso numa política internacional
onde inúmeros outros presidentes
falharam, inclusive seu antecessor,
o democrata Barack Obama.

Rota do encontro

REUTERS

COREIA
DO NORTE

CHINA

PYONGYANG

CINGAPURA

WASHINGTON

ESTADOS
UNIDOS

MALÁSIA

CINGAPURA

Cingapura

INDONÉSIA

LOCAL DO
ENCONTRO
ILHA SENTOSA

GIRO RÁPIDO
Espanha aceita receber
navio de imigrantes
A Espanha se ofereceu ontem
para receber uma embarcação hu-
manitária que está à deriva em
águas internacionais com 629 imi-
grantes a bordo, enquanto Itália e
Malta continuavam a rejeitar seu
d e s e m b a rq u e.  

O navio Aquarius, tem bandeira
de Gibraltar e entre os passageiros
há 11 crianças e sete mulheres grá-
vidas resgatas na costa da Líbia no
fim de semana. 

Inflação na Venezuela foi de
24.571% nos últimos doze meses
A hiperinflação na Venezuela foi de 24.571% nos últi-
mos 12 meses e de 1.995,2% entre janeiro e maio deste
ano, informou ontem o Parlamento venezuelano, de
maioria opositora.

As últimas cifras econômicas divulgadas pelo governo
do presidente Nicolás Maduro são de 2015. De acordo
com o relatório, o índice de preços em maio passado au-
mentou 110,1%, sendo a primeira vez que supera a bar-
reira de 100% em um mês, segundo o Legislativo. Em
abril, a inflação foi de 80,1%.

DINHEIRO venezuelano: desvalorização frequente

JUAN BARROS: renúncia aceita

REUTERS

Príncipe William vai
fazer viagem histórica
O príncipe britânico William irá
se encontrar com o primeiro-mi-
nistro israelense, Benjamin Neta-
nyahu, e com o presidente palesti-
no, Mahmoud Abbas, quando fizer
uma histórica viagem à região nes-
te mês.

William, o segundo na linha de
sucessão ao trono britânico, é o
primeiro membro sênior da reale-
za a fazer visita de Estado a Israel e
a territórios palestinos.

