Re g i o n a l

Lixo hospitalar é
encontrado em represa

Agulhas, seringas e
frascos com sangue
estavam às margens
da barragem do Rio
Bonito, que abastece
a Grande Vitória

FOTOS: IAGO MIRANDA

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

O PROFESSOR Marcos coordena a pesquisa sobre a areia monazítica

Radiação vai ser
medida em Guarapari

Iago Miranda
SANTA MARIA DE JETIBÁ

Pacotes com lixo hospitalar,

incluindo seringas, agulhas
e frascos com sangue, foram
encontrados às margens da barra-
gem do Rio Bonito, em Santa Ma-
ria de Jetibá. De acordo com a Ge-
rência de Vigilância Sanitária do
município, uma investigação foi
instaurada para descobrir e punir
os responsáveis.

Arquivos e documentos foram
encontrados junto do material, o
que está ajudando nas investiga-
ções. O material foi encontrado
por pescadores entre os dias 1º e 10
deste mês.

“A única informação que pode-
mos repassar neste momento é de
que o material não pertence a ne-
nhum laboratório de Santa Maria
de Jetibá. Foram encontrados do-
cumentos junto ao conteúdo que
serão fundamentais para encon-
trar o culpado por este crime”, afir-
mou o gerente de Vigilância Sani-
tária do município, Wallas Patrick
Ha m m e r

Imagens de vídeo mostram o
momento em que o material é reti-
rado das margens da barragem. O
conteúdo se espalhou rapidamen-
te pelas redes sociais, causando
alarde em boa parte da população
da Grande Vitória, que recebe
água da barragem para consumo,
bem como as indústrias e o setor

a um possível

“Já chegamos

para divulgar”

responsável, mas
estamos aguardando

Wallas Hammer, gerente da Vigilância
Sanitária de Santa Maria de Jetibá

Depois de comprovar que as
areias monazíticas estimulam
defesas no organismo de quem
vive em Guarapari, o doutor em
Física Nuclear e coordenador de
Pesquisas da Universidade Fede-
ral do Espírito Santos (Ufes),
professor Marcos Tadeu D'Aze-
redo Orlando, agora quer instalar
no município torres que vão me-
dir a radioatividade da cidade.

O sistema foi adquirido através
de um convênio da Ufes com a
Universidade de São Paulo
(USP). Os equipamentos, que
custam mais de R$ 1 milhão, já
estão no laboratório de pesquisa
da Ufes e poderão ser instalados
assim que o município liberar.

As torres vão medir luminosi-
dade, vento, umidade e relacio-
nar tudo isso com o movimento
das areias monazíticas.

M AT E R I A L usado e com sangue foi encontrado por pescadores na barragem

de agropecuária.

Por meio de nota, a Prefeitura
de Santa Maria de Jetibá infor-
mou que, depois de recolher e ar-
mazenar o material em local
apropriado, realiza investigação
por enquanto sigilosa para identi-
ficar a origem do conteúdo. Para
tanto, uma ação em parceria com
outros municípios está sendo rea-
lizada.

“Já chegamos a um possível res-
ponsável, mas estamos aguardan-
do o momento oportuno para di-
vulgar a fim de não atrapalhar as
i nvest ig aç õe s ”, informou Wallas.
De acordo com a Vigilância Sani-

tária, todos laboratórios de Santa
Maria de Jetibá são submetidos a
um rigoroso processo de armaze-
namento e descarte de resíduos.

Mais alguns itens foram encon-
trados no domingo mas, segundo a
Vigilância Sanitária, trata-se de
parte da primeira apreensão, feita
dia 4, que foi para outro local da
barragem por força do vento e da
água. Ontem, outra vistoria foi fei-
ta, mas nada foi localizado.

Segundo a Secretaria de Estado
de Saúde, esse tipo de conteúdo
deve ser identificado como mate-
rial infectante e descartado em
aterros sanitários licenciados.

AREIA estimularia a imunidade

“Os dados que serão colhidos
através das torres serão usados
mundialmente. Guarapari se tor-
nará um ponto de pesquisa. Será
um laboratório para o mundo”,
explica o físico nuclear.

Com a instalação das torres, os
estudos sobre a radiação poderão
ser aprofundados. “O que se dis-
cute é que a radiação estimula as
defesas do organismo, melhoran-
do o sistema imunológico. Um
grupo de pesquisadores da área
da medicina e da fisiologia come-
çam a estudar os efeitos tam-
bém”, revela o professor.

Além de melhorar o humor e as
dores crônicas, um dos benefí-
cios das areias monazíticas seria
a prevenção do câncer de mama.
Os dados fornecidos pelo SUS ao
pesquisador mostram que a cada
1.000 mulheres, duas têm câncer
de mama na cidade.

“Os índices são os menores do
Estado e do País. Isso por causa
da radiação”, completa o profes-
sor da Ufes.

A proposta é que as torres se-
jam instaladas próximo da Praia
da Areia Preta, que fica no Cen-
tro, e em Meaípe. Os locais agora
estão em processo de avaliação.

Neste final de semana, o pro-
fessor esteve em Guarapari a pe-
dido da Rede de Desenvolvimen-
to de Guarapari (RDG), um mo-
vimento voluntário que tem por
objetivo tornar Guarapari uma
cidade sustentável para quem
mora e investe no local.

