4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018

HOSPITAL INFANTIL DE VITÓRIA

Co t i d i a n o
Mais vagas para crianças na UTI

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

São 26 novos leitos
que compõem a
Unidade de Terapia
Intensiva Pediátrica
no Hospital da Polícia
Militar, em Vitória

Karol SiqueiraUma boa notícia para a saúde

das crianças capixabas. O
governo do Estado inaugu-
rou 26 leitos para internação no
Hospital Infantil de Vitória, sendo
10 para UTI e 16 para tratamento
semi-intensivo. O hospital, que an-
tes tinha 15 vagas, agora passa a ter
41 leitos e, segundo o governador
Paulo Hartung, essa inauguração é
h i st ó r i c a .

Os novos leitos compõem a Uni-
dade de Terapia Intensiva Pediá-
trica (Utip), localizada no segundo
piso do prédio do Hospital da Polí-
cia Militar (HPM), em Bento Fer-
reira, onde já funciona o Pronto-
Socorro Dra. Milena Gottardi.

A obra, que durou seis meses, foi
realizada em parceria com a Se-
cretaria de Estado da Justiça (Se-
jus), onde 10 detentos que cum-
prem pena em regime semiaberto
trabalharam com o benefício da
remição da pena. Os leitos pos-
suem padrão de UTI e o funciona-
mento começa em breve.

O secretário de Estado da Saúde,
Ricardo Oliveira, disse que essa é
uma grande conquista. “Essa é uma

SAÚDE PÚBLICA
Ampliação aprovada
A cuidadora Erika Ancelmo da
Silva, 39 anos, contou que achou
ótima a inauguração dos novos lei-
tos para internação no Hospital In-
fantil de Vitória.

“Eu sou mãe e achei uma bênção
eles inaugurarem esses leitos e
soube que vão ter mais obras. Isso é
ótimo para a população que depen-
de da saúde pública. Principalmen-
te as pessoas mais carentes, que
não têm condições de poder ficar
internado em hospital particular”,
ex p l i c o u .

GIRO RÁPIDO
Criança ganha
indenização de R$ 4 mil
A Prefeitura de Cariacica vai ter
de indenizar por danos morais, no
valor de R$ 4 mil, uma criança de 4
anos que teria sido atingida por
um tamanco em sala de aula.

O município alegou que demitiu
a professora após a denúncia, mas
mesmo assim a Justiça decidiu
que a responsabilidade é da prefei-
tura, já que a agressão teria sido
praticada durante o expediente da
profissional contratada.

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

G OV E R N A D O R
PAU LO
H A RT U N G
(ao centro)
i n a u g u ro u ,
junto a
autoridades,
novos leitos no
Hospital Infantil

Ampliação em Santa Lúcia
> SERÃO ABERTOS: 14 leitos de UTI pe-
diátrica, 12 leitos semi-intensivos e
uma unidade de pneumologia, com
mais cinco leitos, além de uma sala
de endoscopia pediátrica.
Himaba
O pronto-socorro agora funciona 24
horas por dia, todos os dias da semana.

Fonte: Governo do Estado

NOVOS LEITOS
no Hospital
Infantil de
Vitória: são
10 para UTI
e 16 para
s e m i - i n t e n s i vo

NOVOS LEITOS
Hospital Infantil,
em Bento Ferreira
> 26 LEITOS: sendo 10 para UTI e 16 pa-

> O ESTADO TINHA 15 leitos no hospital

ra semi-intensivo

e agora tem 41.

> C O N ST R U Í D O em parceria com a Se-
cretaria de Estado da Justiça (Se-
jus), por detentos em regime semia-
ber to.

> AMPLIAÇÃO custou R$ 272.500
> D U R AÇÃO : seis meses

das maiores intervenções na me-
lhoria de serviços pediátricos em
décadas. Mais de 105 leitos estão
funcionando aqui. E ao mesmo
tempo fizemos uma reforma enor-
me no Infantil de Vila Velha. O
Pronto-Socorro do Himaba fechava

as portas na quinta-feira, mas não
fecha mais. São 24 horas funcionan-
do a semana inteira”, explicou.

Além disso, o secretário contou
que foram inaugurados 10 leitos de
saúde mental e infantojuvenil no
Himaba, um serviço que o SUS
não prestava no Espírito Santo.

E ainda vai haver mudanças no
Centro de Oncologia Infantil de
Santa Lúcia.

“Estamos terminando a obra em
Santa Lúcia para descer para Ben-
to Ferreira a oncologia pediátrica”,
explicou o secretário.

O novo setor, em Bento Ferreira,
vai ter sala de quimioterapia, da
Unidade de Tratamento de Alta
Complexidade em Oncologia
(Unacon), com 14 leitos de hospi-
tal dia, que hoje funciona em Santa
Lúcia, com 10 leitos.

Segundo Oliveira, a enfermaria
para os pacientes da oncologia
também será transferida de Santa
Lúcia para a HPM. Hoje ela possui
19 leitos e no novo espaço terá
mais sete.

Estudante morre
ao atender celular
Um estudante de 16 anos morreu
após receber uma descarga elétri-
ca ao atender o próprio celular, no
interior do Ceará. O jovem estava
carregando o aparelho, quando pe-
gou o objeto e foi eletrocutado.

Iago Bastos Mendes recebeu a
descarga elétrica e ficou desacor-
dado. O jovem chegou a ser socor-
rido, mas não resistiu.

IAGO MENDES tinha 16 anos

FAC E B O O K

Mãe de oito é obrigada
a fazer laqueadura
Uma decisão judicial obrigou a
Prefeitura de Mococa (SP) a fazer
laqueadura em uma mulher de-
pendente química, de 36 anos, que
está presa há sete meses por tráfi-
co de drogas, logo após ela dar à
luz o oitavo filho.

Na ação, a promotoria alegou
que cinco dos filhos da mulher já
estiveram em abrigos da cidade, e
que o fato dela usar álcool e drogas
colocava as crianças em risco.

Oito feridos a agulhadas
em festa junina
Oito pessoas alegaram ter sido
feridas com agulhadas enquanto
participavam da tradicional festa
de São João de Campina Grande,
na Paraíba.

Os médicos confirmaram que
havia marcas de agulhas no corpo
das vítimas, mas que ainda não há
como saber se as seringas estavam
com alguma contaminação. Os pa-
cientes receberam medicacão
contra os vírus HIV e hepatite B.

