Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Tráfico expulsa famílias de casa

RODRIGO GAVINI/AT

Pelo menos 10 famílias
do bairro da Piedade,
em Vitória, tiveram
que ir embora após
serem ameaçadas
pelos criminosos

Kananda Natielly
Simony Gilbert

Jéssica CardosoPelo menos 10 famílias assus-

tadas e com medo da violên-
cia que cerca o bairro Pieda-
de, em Vitória, estão se mudando
de suas casas. Moradores do bairro
em Vitória contaram terem visto
vizinhos sendo expulsos de suas
casas, sob ameaça de morte. Até
coronhadas de bandidos que to-
maram o morro nos últimos meses
eles teriam levado.

Após o assassinato do jovem
Wallace de Jesus Santana, de 26
anos, na manhã de domingo, mo-
radores aproveitaram a presença
maciça da Polícia Militar na região
para se mudar. De acordo com um
serralheiro de 51 anos que mora no
bairro, três famílias foram embora
desde o assassinato.

“São famílias que moravam aqui
há muito tempo e que estão apavo-
radas. Desde a manhã de ontem
(domingo) até hoje (ontem) já fo-
ram três famílias embora. Mas a si-
tuação aqui já vem crítica desde a
última quarta-feira, quando come-
çaram os ataques”, afirmou o ser-
ralheiro e morador, que não será

i d e n t i f i c a d o.

Ele destacou que dez famílias
foram embora nos últimos seis
dias. “Algumas famílias já tinham
se mudado antes dos confrontos
de quarta passada. Eu moro no
bairro há 25 anos e vou embora
também. Só estou esperando uma
oportunidade aparecer. Não dá
mais para morar aqui, é muito pe-
rigoso”, destacou.

Wallace foi morto a tiros às 6h20
de domingo. Segundo a Polícia Mi-
litar os bandidos invadiram a casa
da mãe da vítima, momento em
que Wallace percebeu a situação e
fugiu. Os criminosos foram atrás
do jovem e atiraram várias vezes.
Depois que mataram o rapaz, os
assassinos incendiaram as casas da
mãe e da avó de Wallace.

Um dos medos dos moradores,
segundo o serralheiro, é que ban-
didos invadam casas, assim como
fizeram com a residência da famí-
lia do jovem morto. “Temos medo
de andar na rua e levar bala perdi-
da. Também temos medo que in-
vadam nossas casas”.

A população acredita que o obje-
tivo da gangue é usar as casas co-
mo pontos para o tráfico de dro-
gas. No entanto, por causa dessa
guerra por território, os morado-
res que ainda permanecem no
bairro não conseguem sequer che-
gar em casa depois das 19 horas.
“Não dá para ficar muito tempo na
rua. Quando preciso trabalhar até
de madrugada, o jeito é ficar no
trab alho”, disse uma moradora
que, com medo, preferiu não ser
identificada.

Guarda escolta alunos na
entrada e saída de aulas

A Guarda Municipal de Vitória
dará apoio à Polícia Militar para
garantir a segurança de alunos de
escolas municipais do bairro Pie-
dade. Três escolas que ficam no
bairro tiveram suas aulas cancela-
das ontem, no turno matutino, por
causa da situação.

Segundo o secretário municipal
de Segurança, Fronzio Calheira
Mota, além do policiamento os-
tensivo no bairro, outras ações já
foram tomadas para que a popula-
ção volte a sentir segurança em
suas residências.

“O município está solidário aos
moradores e está colocando todo o
sistema de videomonitoramento
disponível, para auxiliar o traba-
lho da polícia. Além de criar um
cerco inteligente de segurança no

b a i r ro ”, disse o secretário.

A Secretaria de Educação de Vi-
tória informou que as escolas que
tiveram suas aulas suspensas na
manhã de ontem foram a Anacleta
Schneider Lucas, São Vicente de
Paulo e o CMEI Carlita Correa Pe-
reira. A secretaria informou ainda
que no turno da tarde, as escolas
voltaram a funcionar.

Fronzio informou que a Guarda
Municipal vai patrulhar as entra-
das de cada escola do bairro, ga-
rantindo assim segurança aos alu-
nos. “Estamos realizando visitas
tranquilizadoras nas escolas. A
Guarda tem sido acionada e esta-
mos oferecendo esse serviço tanto
na entrada, quanto na saída dos
alunos”, explicou o secretário mu-
nicipal de Segurança.

Morte de irmãos investigada

A morte dos irmãos Damião Mar-
cos Reis, 23, e Ruan Reis, 19, ambos
assassinados com mais de 20 tiros
cada um no dia 25 de março deste
ano, no bairro da Piedade, em Vitó-
ria, segue sem desfecho. Segundo
a Polícia Civil do Estado, o caso
continua sob investigação.

De acordo com dados da Polícia
Militar, Ruan e Damião não tinham

antecedentes criminais. Eles foram
mortos dentro de casa, por quatro
homens armados que invadiram o
local, perguntando onde estava o
“p at rã o”.

A polícia informou que o irmão
mais velho dos jovens está preso
por tráfico de drogas e acredita que
os dois possam ter sido mortos por
v i n ga n ç a .

M O R A D O R ES da Piedade abandonaram o bairro ontem, com medo da violência, levando o que foi possível carregar

Cinquenta policiais por dia no bairro

Após as mortes e a guerra do trá-
fico que vem assustando os mora-
dores do bairro da Piedade, em Vi-
tória, cerca de 50 policiais milita-
res fazem um reforço diário no po-
liciamento do local, por tempo in-
determinado. A informação é do

Comandante Geral da Polícia Mi-
litar no Estado, coronel Alexandre
R a m a l h o.

Segundo Ramalho, a ação faz
parte de uma operação que acon-
tece no bairro devido à onda de
violência que vem assustando mo-

RODRIGO GAVINI/AT

POLICIAIS militares tomaram conta das ruas da Piedade ontem

HISTÓRICO DE VIOLÊNCIA

radores, como a morte do jovem
Walace de Jesus Santana, de 26
anos, executado na madrugada de
ontem no bairro.

“Devido aos crimes ocorridos no
bairro e principalmente da forma
como estão acontecendo, com cri-
minosos alastrando medo na re-
gião, o policiamento foi intensifi-
cado para devolver a paz às pes-
soas que ali residem”, disse o co-
m a n d a n t e.

Questionado sobre o medo que a
população do bairro vem apresen-
tando após a morte do jovem, a
ponto de ir embora, o coronel in-
formou que a polícia trabalhará
com reforço policial diariamente
no local para garantir a segurança.
“Nós entendemos todo esse me-
do que a população está sentindo
nesse momento. Porém, todo nos-
so esforço é sempre em benefício
deles. Estamos com 50 policiais
por tempo indeterminado e vamos
trabalhar para reverter esse pâni-
co que foi instalado no local”, afir-
mou Ramalho.

Os crimes recentes na Piedade
1 IRMÃOS DAMIÃO E RUAN: Os jovens

R E P R O D U Ç ÃO

foram mortos dentro de casa, no dia
25 de março deste ano. Cada um deles
levou mais de 20 tiros. O caso ainda
não foi solucionado e segue sob inves-
tigação da Delegacia de Crimes Contra
à Vida (DCCV) de Vitória.

2 UM MORADOR identificado como

Lucas estava sentado na frente da
casa de um amigo no dia 28 de maio
quando vários bandidos passaram ati-
rando dizendo para as pessoas do
bairro “colocarem a cara” para fora de
suas residências. Após a ação dos
bandidos, o corpo de Lucas foi encon-

R UA N : morto em 25 de março

trado com várias marcas de disparos.

3 WALACE DE JESUS SANTANA de

26 anos foi assassinado com mais
de 40 tiros, às 6h30 da manhã de do-
mingo, próximo a sede do projeto so-
cial Raízes do Samba, na Piedade.
Os bandidos invadiram a casa de sua
mãe, onde ele estava junto da avó de
93 anos, um irmão e a cunhada.
Walace conseguiu escapar pela jane-
la, mas outro grupo de bandidos esta-
va à espera do rapaz e o matou. Após o
crime, os bandidos expulsaram a avó,
o irmão e a cunhada da vítima e atea-
ram fogo na casa.

