VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  33

Espor tes

FALTAM 2 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

Tite indica o time da estreia

LEONHARD FOEGER - REUTERS

Seleção tem a
terceira camisa
mais valiosa
do Mundial

Técnico aprova atuação
de Philippe Coutinho que
deve formar quarteto
ofensivo com Neymar,
Gabriel Jesus e Willian
contra a Suíça, domingo

SOCHI, RÚSSIAA formação da Seleção Brasi-

leira com Philippe Coutinho
entre os titulares na vitória
por 3 a 0 sobre a Áustria, domingo,
no último teste do Brasil para a
Copa da Rússia, agradou ao técni-
co Tite e deve ser mantida para a
estreia no Mundial diante da Suí-
ça, domingo, às 15 horas.

O treinador não confirmou a es-
calação para o primeiro jogo mas
deixou no ar — a partir do que o
treinador argumentou durante sua
última entrevista coletiva — que
vai repetir o quarteto ofensivo usa-
do contra a Áustria. Além de Cou-
tinho, ele é formado por Neymar,
Gabriel Jesus e Willian.

“O Coutinho vai se desafiando e

evo l u i n d o ”, declarou o técnico.

Tite explicou a função do atleta
do Barcelona na escalação usada
diante dos austríacos. “O primeiro
meia (Coutinho) tem que fazer
uma cobertura mais longa do lado
esquerdo. Quando a jogada é tra-
balhada no lado direito do ataque,
o Coutinho volta por dentro próxi-
mo ao Paulinho pra fechar o funil”,
explicou o treinador.

E Coutinho, que marcou o ter-
ceiro gol da vitória sobre a Áustria,
ficou satisfeito com a atuação do
Brasil: “Um jogo importante para a
gente, o último da nossa prepara-
ção para o Mundial. A equipe foi
muito bem, merecemos a vitória.
Falando da minha posição, sempre
quero estar preparado para jogar
onde o professor precisar e atuar

“O Coutinho vai se

evoluindo. O primeiro
meia tem que fazer uma
cobertura mais longa do

desafiando e

lado esquerdo”

Tite, técnico da Seleção Brasileira

PHILIPPE COUTINHO está em alta na Seleção e pode ser uma peça importante para o time na estreia

da melhor maneira possível”.

NEYMAR

Além da manutenção de Couti-
nho, a permanência de Neymar
entre os titulares também é prati-
camente certa. No último domin-
go, ele começou pela primeira vez
uma partida desde que passou por
cirurgia no pé direito, há três me-
ses. A comissão técnica da Seleção
está animada com sua evolução.

O atacante do PSG voltou a fazer
gol contra a Áustria. Ele já tinha
marcado um diante da Croácia
após entrar no segundo tempo. Tite
admitiu que teve receio de o joga-
dor se machucar no teste derradei-
ro antes da Copa. “Eu falei para ele
abrir e finalizar e depois eu pensei:
'será que não vai (machucar)...' e fiz
a substituição”, contou.

Ainda sobre o time, o coman-
dante disse que podia ter sido mais
ofensivo contra a Áustria, ao invés
de buscar o passe, finalizar.

Por sua vez, Renato Augusto, que
teve problema no joelho, ficou no
banco de reservas e está à disposi-
ção de Tite para o primeiro con-
fronto na Rússia. Fred, que sentiu
pancada em treinamento em Lon-
dres, não teve lesão grave e volta
aos treinos hoje.

Brasil inicia a Copa com
100% de aproveitamento

A Seleção Brasileira esteve de
folga ontem e faz hoje o seu pri-
meiro treino na Rússia, e o foco
agora é a estreia contra a Suíça, do-
mingo. E a equipe de Tite chega à
Copa do Mundo com um dos me-
lhores retrospectos dentre os 32
concorrentes ao título.

Afinal, é quem venceu todos os
seus amistosos no ano, ao lado do
Uruguai – com a diferença que a
Celeste bateu equipes sequer clas-
sificadas para o Mundial, enquan-
to a Seleção derrotou times mais
complicados, como Alemanha e
C ro á c i a .

Entre os principais concorren-
tes, todos vêm de resultados ques-
tionáveis nesta preparação. A
França, por exemplo, vem de um
empate decepcionante com os Es-
tados Unidos no fim de semana.

A Espanha, que em março go-
leou a Argentina por 6 a 1, ficou no
1 a 1 com a Suíça e, com direito a
vaias, sofreu para ganhar por 1 a 0
da modesta equipe da Tunísia. Já a
Alemanha vinha de cinco amisto-

sos sem vitória... até superar (de
maneira sofrida) a Arábia Saudita
por 2 a 1 na última sexta-feira.

A Argentina, desde que foi go-
leada por 6 a 1 pela Espanha, só
fez um jogo – e venceu o Haiti por
4 a 0 em casa recentemente. A
Bélgica no início do mês empatou
em 0 a 0 com Portugal, que, por
sua vez, ficou no 2 a 2 com a Tuní-
sia dias antes. Depois, conseguiu
vitórias sólidas sobre Egito e Cos-
ta Rica.

Responsável pelo último “trope -
ço” do Brasil de Tite, no empate
em 0 a 0 de novembro em Lon-
dres, a Inglaterra também venceu
todos os seus testes desde que se
juntou em maio na preparação pa-
ra a Copa, mas antes disso ficou no
1 a 1 com a Itália em março.

Só o Uruguai, além do Brasil,
venceu todos os jogos no ano (Re-
pública Tcheca, País de Gales e Uz-
bequistão), muito embora a Celes-
te tenha fechado 2017 com derrota
para a Áustria (logo após empatar
em 0 a 0 com o Uzbequistão).

GIRO RÁPIDO
Piqué deixa treino com
dores no joelho
No terceiro treino da Espanha
em solo russo, na manhã de ontem,
em Krasnodar, uma preocupação.
Gerard Piqué abandonou as ativi-
dades mais cedo, com dores no
joelho esquerdo. A seleção espa-
nhola se prepara para a estreia no
Mundial, dia 15, em Sochi, contra
Portugal. Em uma disputa de bola
com Diego Costa, Piqué sentiu o
joelho, ainda tentou continuar o
treinamento, mas não conseguiu.

“Todos vão querer nos derrubar”,
diz técnico da Alemanha
Atual campeã do mundo, a Alemanha chega hoje à Rús-
sia e ontem, antes de viajar à sede do Mundial, o técnico
Joachim Löw concedeu uma entrevista onde revelou que
sabe que a caça à Alemanha será do início ao fim.

“As outras seleções se aperfeiçoaram desde 2014.
Equipes como França, Espanha, Brasil e Argentina estão
melhores. Quando você é Campeão do Mundo, vencedor
da Copa das Confederações, número 1 no ranking da Fifa
por três, quatro anos, você será caçado. Todos os times
vão querer derrubar o defensor do título”, frisou.

REPRODUÇÃO INTERNET

JOACHIM LÖW disse que o Mundial será equilibrado

Somando o valor de mercado de
cada um dos 23 convocados pelas
32 seleções da Copa do Mundo , o
Brasil tem a terceira camisa mais
valiosa do Mundial.

O estudo foi feito pela CIES Fo-
otball Observatory, que estima os
convocados de Tite com 1,25 bi-
lhão de euros (cerca de R$ 5,45 bi-
lhões), atrás apenas da Inglaterra
(1,38 bilhão de euros, ou R$ 6 bi-
lhões) e da França ( 1,4 bilhão de
euros, o que equivale a R$ 6,1 bi-
lhões).

Curiosamente, essas três sele-
ções têm os jogadores mais caros
da Copa: Harry Kane (R$ 876 mi-
lhões), da Inglaterra; Neymar (R$
854 milhões) e Mbappé (R$ 815
milhões), da França.

O top 10 é completado por Espa-
nha (R$ 4,2 bilhões), Argentina
(R$ 4 bilhões), Alemanha (R$ 3,9
bilhões), Bélgica (R$ 3,64 bilhões),
Portugal (R$ 2,86 bilhões), Uru-
guai (R$ 2,3 bilhões) e Croácia (R$
1,81 bilhão).

A Copa do Mundo começa quin-
ta-feira, com a partida entre Rús-
sia, anfitriã, e a Arábia Saudita , vá-
lido pelo Grupo A, que conta ainda
com Uruguai e o Egito, de Moha-
med Salah, que aparece em 17° no
ranking. Já os donos da casa estão
em 22°, contra o 31° lugar do outro
time árabe.

LEONHARD FOEGER / REUTERS

NEYMAR é um dos mais valiosos

Fã toca no ombro de Salah
e craque se incomoda
Salah viveu segundos de tensão
no embarque da seleção do Egito
para Copa do Mundo, ontem, antes
da chegada à Rússia. Logo que saiu
do ônibus da delegação, o craque
foi parado por um fã eufórico para
tirar uma selfie. O jovem o abraçou
e colocou a mão no ombro machu-
cado do camisa 10. Incomodado, o
craque pediu educadamente para
que ele tirasse a mão dali, mas não
se negou a tirar a foto.

