6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

O SECRETÁRIO DA EDUCAÇÃO, Haroldo Rocha, disse que as escolas estão ganhando nova dinâmica na sociedade

NOVIDADE NA REDE ESTADUAL

Que tal ser voluntário
na escola do seu filho?

O governo está abrindo
as portas para quem
tem habilidades em
diversas áreas e quer
ensinar os alunos fora
do horário das aulas

Karol SiqueiraA educação vai além do con-

teúdo de sala de aula: ela es-
tá também nas atividades
extracurriculares. E quem quer
ensinar de forma voluntária, em
áreas como artes e esportes, vai ter
essa oportunidade com o Projeto
Vo l u n t a r i a d o.

Segundo a Secretaria de Estado
da Educação (Sedu), profissionais
de diferentes áreas poderão traba-
lhar como voluntários em ativida-
des extras nas escolas estaduais.

O objetivo, para a Sedu, é forta-
lecer o vínculo da escola com a fa-
mília e a comunidade, com a inten-
ção de qualificar os processos de
aprendizagem, por meio da valori-
zação da experiência extraescolar.

Por exemplo, um professor de
violão da comunidade próxima à
escola que tem interesse em dar au-
las gratuitas poderá ser voluntário.
O projeto foi anunciado ontem,
no Encontro de Diretores e Secre-
tários da Rede Estadual e Munici-
pal de Educação, pelo secretário
da Educação, Haroldo Rocha.

“O desenvolvimento pleno das
pessoas envolve muito mais do
que ela saber uma série de conteú-
dos, por isso o projeto é importan-
te”, explicou.

Segundo o secretário, o projeto
começa a funcionar no início do
mês que vem, e está ligado à ideia
do novo currículo escolar, que será
implantado em 2019, quando a es-
cola vai trabalhar com o que o alu-
no sente.

O evento contou com a partici-
pação do governador Paulo Har-
tung e dos palestrantes Viviane
Mosé e Ricardo Paes de Barros,
que é professor e pós-doutor em
Economia. Ele falou sobre o currí-
culo socioemocional, citando co-
mo lidar com as situações e traba-
lhar os próprios sentimentos.

“A educação só é eficaz quando

se educa o coração. Se você souber
gerenciar o comportamento e suas
emoções, vai ter mais sucesso em
todas as dimensões da vida”.

Já a doutora em Filosofia Vivia-
ne Mosé falou sobre a integração
das crianças. “Precisamos integrar
os alunos, assim teremos crianças
aptas a ler o mundo, a sentir, a ter
emoções, a viver”, explicou.

Para participar do projeto, o vo-
luntário deverá se inscrever pelo
site da Secretaria da Educação.

COMO SE CADASTRAR
Inscrição para voluntários
> ATRAVÉS do link específico que será
divulgado no site da Sedu (se-
du.es.gov.br). O interessado será di-
recionado para o site da Spreading,
responsável pelo cadastro.

> PODEM SE INSCREVER: vo l u n tár i o s
graduandos; profissionais ativos e
aposentados; estudante monitor vo-
luntário; empresas e Instituições pú-
blicas e privadas.

> INSCRIÇÃO: a partir de julho.
> OS INTERESSADOS deverão enviar o

projeto com justificativa.

Pioneiro em trabalhar as emoções

Com escolas mais preparadas
para desenvolver estudantes capa-
zes de atuar com autonomia no sé-
culo 21, o Espírito Santo planeja ser
um dos primeiros estados brasilei-
ros a incorporar o desenvolvimen-
to socioemocional de forma estru-
turada na rotina da sala de aula.

Para isso, a Secretaria de Estado
da Educação (Sedu) firmou uma
parceria inédita com o Instituto
Ayrton Senna para promover essa
incorporação à política educacio-
nal na rede pública de ensino.

O novo currículo, que será im-
plantando em 2019, vai trabalhar
as competências socioemocionais,
incluindo um conjunto de habili-

H A RT U N G defende educação pública

dades como responsabilidade, co-
laboração e resiliência.

Segundo a Sedu, essas compe-
tências são importantes para que
os alunos aprendam a lidar com
suas emoções, a se relacionar com
o outro e a conseguir alcançar seus
o b j e t i vo s.

Além disso, vai preparar as crian-
ças e jovens para explorar seus po-
tenciais, se inserir no mercado de
trabalho, na cidadania e nas rela-
ções sociais é o objetivo, segundo o
governador Paulo Hartung.

Estudos já indicam que o desen-
volvimento dessas habilidades pe-
la escola ajudam a impulsionar re-
sultados positivos.

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Cirurgia laparoscópica
Para o paciente, o número de pontos recebidos traduz

a importância do ato operatório; afinal, quanto maior
a incisão cirúrgica, maior a sutura. Procedimentos in-
vasivos começam pelo corte do bisturi abrindo caminho para
o órgão alvo.

Durante o pós-operatório, al-
guns convalescentes ostentam a
cicatriz como um troféu, valori-
zando a intervenção da qual fo-
ram submetidos.

A laparoscopia, abertura cirúr-
gica da cavidade abdominal, re-
monta a antiguidade.

O termo vem do grego e se re-
feria, inicialmente, a uma ma-
neira de olhar dentro do abdô-
men.

Atualmente, ela traduz uma in-
tervenção cirúrgica minimamen-
te invasiva, mesmo fora do abdô-
men.

Hoje, graças à evolução da tec-
nologia, é possível acessar prati-
camente todos os órgãos do cor-
po humano com aparelhos con-
tendo, na extremidade que é in-
troduzida no corpo, uma peque-
n a  c â m e r a q u e
transmite imagens
em alta resolução
para monitores de
vídeo e que podem
ser gravadas para
estudos posterio-
re s.

pós-operatória, recuperação
pós-cirúrgica mais rápida e re-
torno mais cedo às atividades ha-
bituais e ao trabalho, além de ci-
catrizes menores.

A laparoscopia reduz a taxa de
infecções e a ocorrência de ade-
rências pós-operatórias e tam-
bém pode ser utilizada em outros
tipos de cirurgias, como em in-
tervenções nas articulações, por
exemplo, principalmente em ci-
rurgias no joelho.

Além dessas, praticamente to-
das as cirurgias ginecológicas e
urológicas podem ser realizadas
através dela. A retirada e os pro-
lapsos do útero, bexiga e reto,
também podem ser tratados por
l a p a ro s c o p i a .

Estão surgindo novas técnicas
sem nenhum corte e com recu-
peração mais rápi-
da, que prometem
causar grandes
transformações nas
cirurgias conven-
c i o n a i s.

Estão surgindo
novas técnicas
sem nenhum
corte e com
re c u p e ra ç ã o

mais rápida, que

p ro m e t e m
g ra n d e s

t ra n s f o r m a ç õ e s
nas cirurgias
c o n ve n c i o n a i s

Algumas consis-
tem em aproveitar
os orifícios naturais
do corpo humano,
como a boca, canal
vaginal e anal, para
inserir instrumen-
t o s  d e l i c a d o s  e
abrir caminho com
pequenos cortes no
interior do corpo,
até chegar aos ór-
gãos que precisam
ser tratados.

E st e  p ro c e d i-
mento é denomina-
do videolaparosco-
pia. Usada primiti-
vamente quase só
para fazer diagnós-
ticos, atualmente
ela permite colher
material para bióp-
sias e praticar inter-
venções cirúrgicas
antes só possíveis
com cirurgias “a
céu aberto”.

Após ser internado e submeti-
do à anestesia geral, conforme a
cirurgia, o paciente pode deixar o
hospital no mesmo dia.

A laparoscopia consiste em que
o médico faça uma pequena inci-
são na região a ser examinada,
por onde introduz o laparoscó-
pio, por meio do qual irá visuali-
zar e tratar a região abordada,
que consiste em um fino tubo de
fibras óticas, através do qual pode
visualizar os órgãos internos e fa-
zer intervenções diagnósticas ou
t e ra p ê u t i c a s.

Se o procedimento ocorrer no
abdômen, certa quantidade de
dióxido de carbono é introduzida
dentro da cavidade abdominal, a
fim de expandi-la e criar um
campo de trabalho para se reali-
zar a cirurgia.

Esta técnica tem a vantagem de
ser minimamente invasiva e oca-
sionar menor trauma cirúrgico,
menos sangramento, pouca dor

Esses avanços
representam um
passo à frente em relação à lapa-
roscopia, hoje considerada a ci-
rurgia menos agressiva e cada
vez mais usada no centro cirúr-
g i c o.

Enquanto a laparoscopia exige
quatro pequenos cortes na su-
perfície do abdômen para inserir
câmeras e pinças, novas técnicas
dispensam incisões na pele. Isso
elimina cicatrizes, diminui o ris-
co de infecções, minimiza as do-
res no pós-operatório e reduz o
tempo de recuperação.

Com a laparoscopia, um pa-
ciente que tira a vesícula leva, em
média, 15 dias para voltar à vida
normal. Através dos canais natu-
rais do corpo, levaria 48 horas.

Cada vez mais a medicina se-
gue sua preciosa forma de orien-
tar a vaidade humana para os ob-
jetivos certos.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

