30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Esportivo elétrico faz 100 km
após 4 minutos na tomada

D I V U LG AÇ ÃO

O TAYCAN, termo que significa
“cavalo jovem e cheio de vida”, tem
autonomia de 500 km. De acordo
com a Porsche, faz de 0 a 100
km/h em menos de 3,5 segundos.
Expectativa é de que a versão final
apareça ainda em 2019

Porsche revelou
nome do seu primeiro
esportivo 100%
elétrico: Taycan. Ele
chega a 200 km/h
em 12 segundos

SÃO PAULOA Porsche revelou como será

o nome de seu primeiro es-
portivo 100% elétrico. O
modelo, que apareceu como con-
ceito, era chamado de Mission 1
até então, mas seu nome de produ-
ção será Taycan.

De origem oriental, o termo sig-
nifica “cavalo jovem e cheio de vi-
da”. Se depender do desempenho,
realmente combina. O Taycan tem
dois motores elétricos que, combi-
nados, chegam a 600 cavalos de
potência. As informações são do
AutoEsporte, do Portal G1.

DETALHES do esportivo, com dois motores elétricos que, combinados, chegam a 600 cavalos de potência

De acordo com a empresa, o car-
ro faz de 0 a 100 km/h em menos
de 3,5 segundos e chega a 200
km/h em 12 segundos.

Sua autonomia é de 500 km e
para uma recarga de bateria para
rodar o equivalente a 100 km são
necessários quatro minutos na
tomada. O responsável por esse
curto tempo é um sistema de re-

carga rápida desenvolvido pela
m o n t a d o ra .

Quando apresentou o Mission,
em 2015, a empresa anunciou que
o modelo estaria pronto para a
venda até o final da década, ou se-
ja, 2020, mas a expectativa é de
que a versão final de produção
apareça ainda em 2019.

A produção do Taycan trará

1.200 novos empregos para a fábri-
ca em Zuffenhausen, em Stuttgart,
na Alemanha. Além disso, a em-
presa anunciou que investirá 6 bi-
lhões de euros (R$ 27,3 bilhões)
em veículos elétricos até 2020.

Desse total, cerca de 500 mi-
lhões de euros (R$ 2,2 bilhões)
irão para o desenvolvimento de
variantes e derivados do Taycan.

Descobertos novos minissapos

De sua mais recente expedição a
campo, em Andaraí (BA), na Cha-
pada Diamantina, em novembro
de 2016, o pesquisador Felipe An-
drade regressou a seu laboratório
na Unicamp (São Paulo) com a 23ª
espécie documentada de micros-
sapinhos tipicamente sul-america-
nos —que proliferam sobretudo no
Brasil e que ainda não são plena-
mente conhecidos dos cientistas.

A nova espécie é descrita pela
primeira vez em artigo prestes a
ser publicado no periódico cientí-
fico Zootaxa, e Andrade descobriu
que ela se difere das demais de seu
gênero por ter pernas mais curtas,
uma quantidade diferente de pa-
res de cromossomos, um canto de
notas mais rápidas e um tamanho
ainda mais diminuto: os machos
têm entre 12,8 mm e 14,8 mm, ou

seja, são menores do que uma
moeda de R$ 1.

Algumas espécies chegam a ter
tamanho inferior a uma unha do
dedo mindinho humano. As infor-
mações são do site BBC Brasil.

As pseudopaludicolas — como é
chamado esse gênero de sapos mi-
núsculos — despertaram nos últi-
mos anos a atenção de grupos de
cientistas por serem uma fauna ti-
picamente brasileira parcialmente

inexplorada: é possível que exis-
tam pelo menos dez espécies ain-
da não documentadas, esperando
para serem descobertas.

“Só nos últimos oito anos, foram
encontradas 12 novas espécies, o
que é muito surpreendente”, diz
Andrade, que já prepara, em sua
tese de doutorado, a descrição de
mais duas espécies e analisa os da-
dos de uma terceira, para confir-
mar se ela é, de fato, nova.

FELIPE ANDRADE

NOVA ESPÉCIE
descoberta na
Bahia cabe
dentro de uma
moeda de R$ 1

R emover
amígdalas
triplica risco
de doenças

Embora tenham fama de inú-
teis no imaginário popular, as
amígdalas são a primeira linha
de defesa do sistema linfático
contra bactérias, vírus e outros
patógenos que penetram no
corpo pela boca. Não se sabe
com exatidão se removê-las tem
consequências de longo prazo.
Para sanar essa lacuna na lite-
ratura médica, um trio de pes-
quisadores analisou os prontuá-
rios médicos de 1,18 milhão de
dinamarqueses nascidos entre
1979 e 1999: 11.800 deles passa-
ram por cirurgias de remoção
de amígdalas ainda na infância.
Outros 17.400 tiraram as ade-
noides — estruturas análogas às
amígdalas, mas localizadas
atrás do nariz, e não na boca. E
31.700 passaram por uma ope-
ração dupla, e ficaram sem
amígdalas e adenoides.

Os demais, que não perderam
nenhuma das duas estruturas
até os nove anos de idade, servi-
ram como base de comparação.
As informações são do site da
Su p e r i n t e re s s a n t e.

O estudo também levou em
consideração a influência de va-
riáveis como local de nascimen-
to, histórico de saúde, peso ao
nascer, complicações na gravi-
dez e condições econômicas.

C O N C LU SÃO

Ao longo da vida, a parcela da
população que retirou as amíg-
dalas sofreu com doenças respi-
ratórias quase três vezes mais
que o grupo de controle. Pneu-
monia, asma, gripe, bronquite e
embolia pulmonar são, todos,
mais comuns.

Os pesquisadores também
avaliaram se os problemas para
os quais a remoção de amígda-
las é recomendada realmente
melhoram depois da cirurgia. E
concluíram que, em longo pra-
zo, a correlação não é perfeita:
alguns dos problemas de fato
melhoram, mas outros, como
apneia do sono, sinusite crônica
e otite se mantêm estáveis ou
até pioram.

Ou seja: as conclusões forçam
médicos a repensar o custo-be-
nefício da cirurgia em crianças
– e, nos próximos anos, é prová-
vel que ela, em muitas situa-
ções, seja substituída por trata-
mentos menos invasivos e com
menos efeitos colaterais.

D I V U LG AÇ ÃO

EXAME: doenças respiratórias

