Ci d a d e s

DIA DOS NAMORADOS

Uma história de amor de 82 anos

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

LEONE IGLESIAS/AT

O APOSENTADO José Marcos e dona Edith: “Quero viver eternamente ao lado dela. É a minha menina baiana”, disse ele

SAIBA MAIS

Quem são eles
José Marcos de Oliveira
> I DA D E : 99 anos
> CIDADE: Almenara, Minas Gerais
> P R O F ISSÃO : hoje aposentado, já foi

açougueiro e jardineiro
Edith Alves Costa
> I DA D E : 95 anos
> CIDADE: Vitória da Conquista, Bahia
> P R O F I SSÃO : aposentada e dona de

casa, atuava como coordenadora
pedagógica
Casamento
> DATA : no religioso, em 1936; e em
cartório, em 13 de fevereiro de 1940

> AT UA L M E N T E moram em Vitória
> TÊM 16 FILHOS, sendo 11 vivos
> 28 NETOS, 25 bisnetos e um tatara-

neto

ACERVO DE FAMÍLIA

FAMÍLIA na festa de comemoração pelos 95 anos de dona Edith Costa

ANÁLISE

Regina Tavares,
psicóloga clínica e
terapeuta em Psicologia
Co r p o ra l

“Amor pressupõe
respeito e parceria”
“Todos nós sonhamos com um
relacionamento duradouro. Sa-
bemos que existem casais que
conseguem, mas, na maioria das
vezes, não é isso que acontece.
Nos dias de hoje, as relações
parecem cada vez mais frágeis, o
que nos faz pensar que se rela-
cionar está cada vez mais difícil.
Para que um relacionamento
seja duradouro, é necessário
observar alguns cuidados.

Uma relação duradoura é
construída a dois, no dia a dia.
Sabemos que, na maioria das
vezes, o ponto inicial de toda re-
lação é a paixão, mas, sem o
amor, dificilmente uma relação
conseguirá se sustentar.

O amor pressupõe respeito, com-
preensão e parceria. É importante
ser tolerante com as falhas do outro
e aprender aceitar as diferenças.”

VEJA MAIS Dia dos Namorados no AT2

Edith Alves Costa,
de 95 anos, e José
Marcos de Oliveira, de
99, que se casaram em
1936, revelam segredos
da relação duradoura

Jéssica TrucatMuitos desejam aquele tipo

de amor que dura para
sempre. A história do ca-
sal José Marcos de Oliveira, de 99
anos, e Edith Alves Costa, 95, mos-
tra que é possível realizar esse de-
sejo: os dois comemoram 82 anos
de relacionamento.

Nascido no interior de Minas Ge-
rais, José Marcos conheceu a baia-
na Edith através da família dela,
que na época tinha apenas 13 anos.
A família da noiva arranjou toda
a festa do casamento, que ocorreu
em Itanhém, na Bahia, em 1936,
numa cerimônia religiosa para os
familiares. Somente em 13 de feve-
reiro de 1940, oficializaram a
união no cartório.

Logo vieram para o Espírito
Santo, e desde então, não se larga-
ram mais. A família foi crescendo
e, hoje, são 16 filhos, sendo 11 vivos,
28 netos, 25 bisnetos e um tatara-
n e t o.

Segundo uma das netas, Ingrid
Milagres, 39, são cinco gerações
que compartilham do amor e rela-
cionamento duradouro.

“É lindo de se ver toda a família

reunida. É bênção do Senhor. Ve-
mos tanto gestos de parceria e
cumplicidade. Olhares de carinho,
de atenção, apesar de toda a idade.
São atitudes que não se vê mais na
atualidade. Ele gosta de tomar vi-
nho, ler jornal, se preocupa com
ela”, relatou.

Para Ingrid, eles ensinam sobre o
verdadeiro amor. “Estar com eles é
mostrar aos mais jovens uma das
principais lições para viver a dois,
com muita paciência, diálogo e res-
peito. Eles são exemplo de que na-
da pode separar o amor”, explicou.
Mais que passar anos e momen-
tos juntos, José e Edith fazem isso
com muito carinho, amizade e
cumplicidade. Para a filha Maria
Auxiliadora Alves de Oliveira, de
55 anos, a família é a base.

“Eles são tudo. Demonstração
de amor em forma de casamento.
Eles são meu porto seguro, repre-
sentam uma história de desafios e
c o n q u i st a s ”, relatou, emocionada.
Edith, apesar de apresentar Al-
zheimer e estar com a audição já
comprometida pela idade, preser-
va uma das características que en-
cantaram seu José: é vaidosa e está
sempre bem arrumada. “Uso cola-
res, faço sobrancelhas. Gosto de
dançar com ele”, relatou.

O casal, que hoje mora em Vitó-
ria, compartilhou seu segredo para
um casamento bem-sucedido.
“Quero viver eternamente ao lado
dela. Minha família é a minha
maior herança. Ela é para sempre
a minha menina baiana”, contou
seu José.

MARIA AUXILIADORA DE OLIVEIRA FILHA

“Eles se conheceram
no dia do casamento”

> Qual a receita deles para o

relacionamento duradouro?

O carinho, a fé e o respeito com-
põem a receita do relacionamento
duradouro do casal Edith Alves
Costa e José Marcos, segundo a fi-
lha Maria Auxiliadora Alves de
Oliveira, de 55 anos, que cuida dos
pais. Em entrevista para A Tribu-
n a, Maria contou detalhes do ro-
mantismo que ainda é a marca do
re l a c i o n a m e n t o.
A TRIBUNA – Como é a história
dos seus pais?
MARIA AUXI-
L I A D O R A  A L-
VES DE OLIVEI-
R A  – M i  n  h  a
mãe tinha ape-
n a s  1 3  a n o s
quando foi pro-
metida a casar
com meu pai,
q u e  t i n h a 1 7
anos. Eles se conheceram no dia
do casamento, acabaram morando
um tempo na Bahia, um lugar bem
rústico, de roça, até que se muda-
ram em 1972 para o Espírito Santo,
lugar que eles amam.

Meus pais são uns guerreiros.
possuem valores que você não vê
hoje em dia nos relacionamentos.
A receita é a união da família, que é
a base da vida, o carinho que eles
têm conosco e um para com o ou-
tro, a fé em Deus e o respeito por
toda a história vivida.
> Eles ainda mantêm o clima
de romance e
n a m o ro ?

“A receita é a união

da família, que é a
base da vida. O carinho
que eles têm conosco e
um para com o outro, a fé

em Deus e o respeito”

C o  m p  l e  t a-
mente, é nosso
exemplo. Eles
gostam de dan-
çar juntos. Ma-
mãe é extrema-
mente vaidosa,
se preocupa em
se arrumar, fa-
zer a sobrancelha, e ficar bonita
para ele, gosta de ficar ao lado.

Já meu pai, gosta de ler o jornal
para ela todos os dias. Eles comem
juntos, se abraçam, ele pega na
mão dela.
> Qual a mensagem que eles
passam para a família?

São cinco gerações de uma his-
tória, linda e repleta de desafios.
Eles passaram por muitas lutas, e
mamãe já chegou até a participar
de eleição, para ser vereadora.
Quase um século de momentos
i n e s q u e c í ve i s.

O amor incondicional. Sem o
amor, eles não estariam aqui. A fa-
mília não é uma instituição falida.
As pessoas têm que se doar mais,
dar mais tempo aos idosos.

