FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Empresas sobem salário em
10 profissões para contratar

Para atrair profissionais
em falta no mercado,
empresas aumentam
remuneração em até
100% e dão benefícios,
como aluguel de imóvel

KADIDJA FERNANDES/AT

Lorrany MartinsO número de pessoas que

buscam uma vaga no mer-
cado de trabalho é grande.
De acordo com o Cadastro Geral
de Empregados e Desempregados
(CAGED), somente em abril, últi-
mo levantamento feito pelo Minis-
tério do Trabalho, 23.695 trabalha-
dores perderam o emprego.

Especialistas de Recursos Hu-
manos afirmam que há vagas difí-
ceis de serem preenchidas. Para
atrair candidatos, em 10 profissões
(confira a tabela nesta página), as
empresas oferecem benefícios co-
mo ajuda com mudanças, aluguéis,
pacotes de viagens, e até o dobro do
salário para preencher o cargo.

As dificuldades para preencher
essas vagas vão de pouca qualifica-
ção técnica dos candidatos, passan-
do por falta de perfil de liderança e
chegando até a falta de comprome-
timento dos profissionais.

“Temos uma vaga para contador
fora da Grande Vitória que está há
algum tempo em aberto. A oferta
começou com R$ 4 mil de salário e
já chegou a R$ 8 mil, além dos be-
nefícios, porque ninguém quer ir”,
contou o CEO da Heach RH, Élcio
Paulo Teixeira.

Segundo ele, um dos motivos
que causam dificuldade de preen-
chimento de vagas, muitas vezes, é
a falta de comprometimento e vi-
são de futuro a médio prazo.

“Às vezes a pessoa pensa na difi-
culdade e não vê que é uma chance
de estar dentro de uma grande
empresa e fazer carreira, não tem
uma visão de futuro”, disse Élcio
Paulo Teixeira.

As vagas na área de tecnologia
também são vagas difíceis de serem
preenchidas, segundo a diretora da
Psicostore, Martha Zouain. “São va-
gas que precisam de qualificações
técnicas muito específicas na maio-
ria das vezes. O candidato precisa
saber de programas específicos”.

Quando a vaga tem de alinhar a
qualificação técnica com a tecno-
logia, é ainda mais difícil, contou a
diretora da Lince Psicologia e Ges-
tão, Fernanda Carvalho.

“Nesse tipo de vaga, além do can-
didato ser muito bom na parte téc-
nica, precisa ter perfil para geren-
ciar uma equipe. O mesmo aconte-
ce em vagas de chef de cozinha”.

A diretora da Kato Consultoria e
Treinamento, Roberta Kato, desta-
ca que para conseguir uma vaga
difícil de ser preenchida, é preciso
comprometimento e constante
q u a l i f i c a ç ã o.

SAIBA MAIS

Desde cargos de gestão a cozinheiros

inicial de R$ 4 mil para trabalhar em
uma cidade fora da Grande Vitória.
Como não apareceu ninguém inte-
ressado, o salário subiu para R$ 8 mil,
além de benefícios.
4 Chef de cozinha
> ALÉM DA QUALIFICAÇÃO e experiên-
cia em gastronomia, é preciso lide-
rança e organização dentro da cozi-
nha. Muitas vezes, encontrar esse
perfil em um profissional é um desa-
fio para as empresas.
5 Gestor de UX
> É PRECISO TER qualificação especí-
fica, pois é uma vaga muito recente
para o mercado. O profissional pre-
cisa transformar a vivência do clien-

D I V U LG AÇ ÃO

1 CEO ou executivo
de alta performance
> É UMA VAGA para quem tem visão ge-
ral de negócios. Geralmente, os can-
didatos que as empresas encontra-
ram são pessoas com qualificações e
experiências muito específicas para
uma área, mas eles não têm visão ge-
ral de negócios e gestão.
2 Gestão comercial
> APESAR DE SER UMA vaga recorren-
te, a dificuldade para preencher é a
carência de qualificação dos candi-
datos que estão no mercado ou, às
vezes, é a falta de perfil.
3 Contador para interior
> A VAGA OFERECIDA teve um salário

ALTA PERFORMANCE
De fora do Estado
O vice-presidente e diretor de
operações Cleber Kahil, de 39 anos,
chegou ao Estado há uma semana
para preencher uma vaga que ficou
por muito tempo em aberto. Ele é de
São Paulo e disse que na área é mui-
to comum a empresa ter de buscar
candidato fora do Estado.

“Há uma dificuldade para encon-
trar executivo de alta performance.
Geralmente, o candidato vem após
negociação de salário e benefício.”

te em uma experiência única.
6 Gerente de Tecnologia
> ALÉM DA ATUALIZAÇÃO c on s ta nt e
em qualificação, a vaga exige que o
candidato tenha perfil de liderança.
7 Pro g ra m a d o r
> VAGAS NA ÁREA de tecnologia geral-
mente são desafiadoras para espe-
cialistas de RH, pois exigem qualifi-
cações muito específicas.
8 Aplicador de laser
> NECESSITA DE NÍVEL superior em Fi-
sioterapia e Biomedicina, com expe-
riência em aplicação de laser. Há di-
ficuldade de encontrar candidatos
formados que desejam trabalhar na
área.
9 Vu l c a n i z a d o r
> PRECISA TER CONHECIMENTOS em
técnicas de execução de vulcaniza-
ção. Não existe um curso específico
para essa função, o que conta mes-
mo é a experiência.
10 Supervisor de planta
piloto
> A VAGA É PARA FICAR r e s p o n s áve l
por testes de desenvolvimento de
processos de aglomeração e peloti-
zação. O que dificulta é a experiência
dos candidatos na função.

Fonte: Empresas de Recursos Humanos.

R ES P O N SA B I L I DA D E
Perfil capacitado
Ser somente um bom cozi-
nheiro não faz um bom chef de
cozinha. É o que afirma o chef
Filipe dos Santos, de 29 anos.
Ele foi o candidato que preen-
cheu uma difícil vaga para co-
mandar 32 pessoas na cozinha
do Ilha do Caranguejo.

“Acredito que esse é um per-
fil difícil de encontrar porque,
além de entender de cozinha e
estar sempre se qualificando, é
preciso cuidar também do fun-
cionário. Tem de saber de tudo
um pouco”, disse.

ANÁLISE

Maria Rita
Sales Régis,
psicóloga da Design
Gente Consultoria

“Falta vontade de
ser protagonista”
“Justificamos a não qualifica-
ção como motivo de escassez de
pessoas capacitadas. Contudo,
o Estado, a iniciativa privada e o
empreendedorismo de cidadãos
fomentam vagas na tentativa de
erradicar o desemprego. Mas
observo que falta vontade de ser
protagonista das suas vidas, de
gerar bens, de existir, de assumir
a responsabilidade.

A lei do menor esforço é atra-
tiva, mas, com o passar dos tem-
pos, o que gera este menor esfor-
ço? Alienação e atrofia. Apren-
der e praticar colaboram para
nosso sistema psicofísico, ele-
vando o autorrespeito e autoes-
tima por saber ser dono do seu
caminhar, destino e resultados.
Busquem compreender o que
é o universo do trabalho, defina
aonde quer chegar e siga sua jor-
nada heroica, pois diz respeito a
você, suas crenças e anseios.

À empresa, cabe acolher e
ofertar condições para que o
trabalho ocorra. Bom será se pu-
der oportunizar desafios para
quem já atua na empresa e de-
monstra interesse em progredir
no saber/fazer.”

