16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Perseguição e tiros dentro de
escola em Jardim da Penha

Bandido rouba celular
de mulher, é perseguido
por PMs, saca arma
falsa e, após tiros da
polícia, se assusta
e cai de telhado

ANTONIO MOREIRA - 02/04/10

Jéssica CardosoO roubo do celular de uma

auxiliar de compras de 30
anos terminou em perse-
guição e tiroteio em Jardim da Pe-
nha, Vitória. Rener Costa, 34, foi
preso na fuga após invadir uma es-
cola particular e cair do telhado.

A vítima do assalto, que pediu
para não ser identificada, contou
que foi abordada na Avenida Alzi-
ro Zarur por volta das 20h45 de
quarta, depois de sair do trabalho.
“Eu estava esperando o ônibus
para ir para casa com uma jovem,
que acabou saindo antes de mim.
Ele me viu, passou e voltou já
anunciando o assalto”, contou.

Na hora o assaltante mostrou a
arma e ordenou que ela entregasse
o celular, um iPhone 6 que ela não
tinha nem começado a pagar. “De -
pois ele fugiu e pedi socorro para
uma outra jovem. Ela emprestou o
telefone e chamei a polícia”, disse.
Logo que ligou para o Ciodes viu
uma viatura passar e informou o
assalto. Os policiais iniciaram as
buscas e localizaram Rener na rua
Tupinambás, próximo a uma esco-
la particular. Assim que percebeu
a presença da polícia, Rener sacou
a arma e ameaçou atirar. Poste-
riormente, a polícia constatou que
se tratava de uma arma falsa.

Diante da ameaça, um dos poli-
ciais atirou uma vez na direção de

O QUE DIZ A POLÍCIA

PM em horários estratégicos

Sobre as reivindicações dos mo-
radores de Jardim da Penha por
mais segurança, a Polícia Militar in-
formou, por meio de nota, que o po-
liciamento no bairro é realizado
diuturnamente com viaturas, mo-
topatrulha e policiamento à pé.

A PM disse que, em posse das ca-

racterísticas informadas, o suspeito
pode ser identificado rapidamente.
“Além disso, em horários estraté-
gicos acontecem abordagens, cer-
cos táticos e visitas tranquilizado-
ras a estabelecimentos comerciais.
Vale destacar que a PM está sem-
pre a disposição por meio do 190”.

GIRO RÁPIDO
Jovem é assassinado
em Cobi de Baixo
Um jovem de 25 anos foi morto a
tiros na tarde de ontem no bairro
Cobi de Baixo, em Vila Velha. O
motivo da morte de Ícaro bruno
Lyra Medeiros é desconhecido.

De acordo com os investigado-
res do Departamento Especializa-
do de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), testemunhas rela-
taram que Ícaro foi atingido logo
depois de ser visto em um beco do
bairro, por volta de 13h.

Engavetamento deixa
feridos em Vitória
Motoristas de um ônibus, de dois
carros, de um caminhão e um mi-
croônibus se envolveram em um
engavetamento ontem à tarde na
avenida Vitória, na capital.

Segundo testemunhas, o sinal
estava fechado e o motorista do mi-
croônibus teria causado a batida
que gerou o engavetamento. Pelo
menos oito se feriram levemente.

RUA ALZIRO ZARUR em Jardim da Penha, onde a auxiliar de compras foi abordada pelo bandido no ponto de ônibus

Rener, que continuou em fuga e
invadiu a escola. De acordo com a
PM ele subiu em uma arquibanca-
da e foi para o telhado. Os policias
atiraram por mais três vezes, e Re-
ner caiu do telhado com o susto.

Na hora do tiroteio, moradores
jogavam bola na quadra. Segundo
testemunhas ninguém foi atingi-
do. Com Rener a polícia encon-
trou o celular da vítima. No local
estava a arma falsa. Ele foi enca-
minhado para a 1ª Delegacia Re-
gional de Vitória, onde foi reco-
nhecido e confessou o crime. Ele
foi autuado por roubo e encami-
nhado ao presídio.

AUXILIAR DE COMPRAS VÍTIMA DE ASSALTO

“Ele disse que voltaria para
me matar se eu relatasse”

Mesmo depois de saber que o
assaltante que roubou seu celular
está atrás das grades, a auxiliar de
compras de 30 anos disse que será
difícil enfrentar as ruas.
A TRIBUNA – Como foi a abor-
dagem?

AUXILIAR – Eu estava no ponto.
O ladrão passou uma vez e depois
voltou. Ele mostrou o cano de uma
arma por baixo da camisa, e man-
dou eu entregar o celular.
> Pensou em reagir ?
De forma alguma. Ele disse que
voltaria para me matar, caso eu
chamasse a polícia ou relatasse pa-
ra alguém. Fiquei com muito me-
do. Parecia estar fora de mim.

> Como pediu socorro?
Vi uma outra moça passar pela
rua e ela acabou me emprestando
o celular dela para que eu ligasse
para o Ciodes. Mas, assim que
acionei o serviço do 190 vi uma rá-
diopatrulha passar pela rua e logo

informei aos policiais que tinha si-
do assaltada. Passei todas as carac-
terísticas do criminosos. Um tem-
po depois fui informada que ti-
nham localizado o rapaz.

> Como se sente?
Completamente insegura. Na
hora fiquei com medo de ele voltar
para fazer o que tinha prometido. A
pessoa fica completamente amen-
drontada. Chorei muito, e foi bem
difícil ir ao trabalho hoje (ontem).

> Já tinha sido assaltada?
Não. Mas é muito recorrente as-
salto naquela região. Na mesma
rua em que fui assaltada, uma ami-
ga sofreu uma tentativa de seques-
tro há cerca de 15 dias. Também
conheço outros colegas assaltados.
Ao meu ver é preciso aumentar a
segurança. Fiquei no ponto por 30
minutos e não vi uma viatura pas-
sar. Mas, não posso deixar de agra-
decer a eficiência dos policiais que
me atenderam.

I N S EG U R A N ÇA

DAYANA SOUZA/AT

Bolsa vazia
A onda de assaltos assusta
tanto os moradores de Jardim
da Penha que alguns já evitam a
sair de casa com o celular, como
a aposentada Maria da Penha
Dutra, de 63 anos.

“Saio com a bolsa quase vazia.
O celular fica em casa, porque até
próximo ao DPM já presenciei
assalto. A segurança é péssima”.

FALA, LEITOR!

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

“Fui roubada duas

vezes em um ano.
Os bandidos chegam a
agir às 5h30 da manhã.

Falta policiamento”

Rosilda Gonçalves, 44, atendente

“Tem que colocar

efetivo 24 horas
na rua. Você presencia
o desespero das

pessoas nas ruas”

Eluzardo Martins, 60, agente financeiro

TAIS DE HOLLANDA

J OV E M é socorrido após batida

PM aposentado luta
contra bandido
Um sargento aposentado da PM
de 51 anos foi rendido na manhã
de ontem e acabou lutando com
um bandido em Cobilândia, Vila
Velha. O assaltante tomou a arma
do policial, chegou a apertar o ga-
tilho, mas a pistola travou.

O ladrão e o cúmplice fugiram
levando a arma. O crime aconteceu
às 8h58 na rua Pedro Gonçalves
Laranja. O militar fez buscas na re-
gião, mas não localizou os ladrões.

Adolescente é morta
a tiros na Serra
Uma adolescente que aparenta
14 anos foi morta às 15 horas de on-
tem na rua Roma, em Parque Resi-
dencial Tubarão, na Serra.

Segundo o Departamento Espe-
cializado de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa, ela estava sentada na
rua com a irmã quando uma moto
passou e o garupa deu três tiros e
atingiu perto da barriga. Ela che-
gou a ser socorrida pela ambulân-
cia do Samu, mas não resistiu.

