32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018

Espor tes

COPA ESPÍRITO SANTOParceria que dá o que falar

Vitória aposta na
terceira passagem de
Orlando da Hora pelo
clube para buscar o tri
no torneio, que começa
no próximo dia 21

Acácio RodriguesVice-campeão capixaba ano

passado, Orlando da Hora
montou um time aos seus
moldes para levar o Vitória ao título
da Copa Espírito Santo, que come-
ça no próximo dia 21.

Acertou com seis jogadores que
estiveram na campanha do Doze
em 2017. E trouxe mais quatro do
Jacobina/BA .

Acumulando as funções de téc-
nico e coordenador de futebol, Da
Hora conhece bem o Vitória. Em
2006, como dirigente, participou
da campanha do título estadual.
Sete anos depois, terminou na sex-
ta posição.

Agora, é curto e grosso sobre o
trabalho em busca pelo tricam-
peonato da Copa Espírito Santo:
“Minhas conversas serão internas
com jogadores e com a diretoria
também, em quatro paredes”, afir-
mou Orlando da Hora na apresen-
tação do elenco, na tarde de on-
tem, no estádio Salvador Costa.

O time já está treinando e sendo
montado há cerca de um mês. No
último sábado, perdeu para a equi-
pe amadora Sguerenevz por 2 a 0
em jogo-treino. Esta semana, já te-
ve a primeira baixa: a saída do ata-
cante David Dener, que foi para a
Desportiva Ferroviária.

“Esse jogador foi capitão, não te-
nho nenhum tipo de problema
com ele. Só que como já teve outra
passagem aqui, não muito boa,
houve essa saída. Gostava demais
do atleta, mas o Vitória não pode
ter problemas. Nilo está chegan-
do”, disse Orlando da Hora.

Carlos Vitor, que jogou o Capi-
xabão do ano passado pelo Vitória,
está de volta. “A gente tem que ir
em busca desse título, né? Entrar
forte, não perder ponto bobo em
casa e fazer pontos fora de casa
também”, projetou o meia.

Dos ex-jogadores do Doze que
hoje estão no elenco alvianil, o ata-
cante Nilo é o maior destaque. No
Capixabão do ano passado, mar-
cou cinco gols e foi vice-artilheiro.
Pela Quadradona do Brasileiro,
também em 2017, fez três gols pelo
Espírito Santo e depois foi para o
Adana Demirspor, da Turquia.

Recentemente, vestiu a camisa
do Linense/SP. Ele ainda não foi
confirmado oficialmente devido
ao contrato com o time paulista,
mas já é aguardado no clube, como
citou Orlando da Hora.

Outro jogador que deve chegar
nos próximos dias é o volante Tia-
go, ex-Desportiva e que estava no
Sousa/PB. “Vou conversar com os
jogadores do Vitória. Vamos ver”,

explicou o jogador.“A gente tem que ir

em busca desse
título, né? Não perder
ponto bobo em casa

e fazer pontos fora”

Carlos Vitor, meia do Vitória

ACÁCIO RODRIGUES

Jogar futebol
com alegria
é a meta de
Carlos Vitor

Carlos Vitor foi criado no bairro
Santo Antônio, na capital, e começou
a carreira na Desportiva Ferroviária.
Lá, brilhou nas conquistas da Copa
Espírito Santo de 2012 e do Capixa-
bão de 2013. Desde então, rodou por
alguns clubes de outros estados, in-
cluindo uma passagem pelo Ceará, e
também na Grande Vitória.

Hoje, aos 25 anos, o meia está de
volta ao Vitória, clube que defen-
deu no Capixabão e na Copa Espí-
rito Santo em 2017.

Na tentativa de mostrar o lado
do craque que apresentou no iní-
cio da carreira, Carlos Vitor garan-
te que está de bem com a vida e o
treinador Orlando da Hora.

“Fico feliz porque onde vou sou
respeitado, as pessoas gostam de
mim e dentro de campo sempre ten-
to mostrar o meu melhor. Vou jogar
um futebol alegre como sempre fiz e
dar alegrias à torcida. Ele me deu a
oportunidade de jogar mais livre
dentro de campo, rodar e poder ren-
der melhor para nossa equipe”.

O meia não quer chamar o favori-
tismo para o Vitória, campeão da
Copa Espírito Santo em 2009 e
2010. “Tenho certeza que os outros
clubes devem estar falando que o
Vitória não tem muita gente conhe-
cida, que a maioria dos jogadores
daqui do Estado roda aqui e ali, en-
tão a gente tem que deixar para
eles. Vamos fazer o nosso”.

O MEIA CARLOS VITOR está otimista com o seu retorno ao Vitória

DE OLHO NO LANCE

Acabou o amor
O jogador Hernanes, ídolo do São Paulo e atual-
mente no Hebei Fortune, da China, anunciou on-
tem o fim de seu casamento de 11 anos com a meia-
maratonista Erica Lima. Em uma foto ao lado dos
quatro filhos e da agora ex-mulher, o meia lamen-
tou a separação e atribuiu o término do relaciona-
mento à “perda de brilho” do coração.

Férias em família após eliminação

O goleiro Alisson Becker esco-
lheu o litoral italiano para descan-
sar com a família após a elimina-
ção da Seleção Brasileira nas
quartas de final da Copa do Mun-
do. O jogador se hospedou com a

mulher, Nathalia Becker, e a filha
de 1 ano em um resort na Sarde-
nha, ilha do mar Mediterrâneo.

Nas redes sociais de Nathalia, é
possível conferir alguns registros
do passeio.

C o m e m o ra ç ã o
em família
O filho do zaguei-
ro Vida roubou a
cena na comemo-
ração dos croatas
pela classificação à
final da Copa do
Mundo. Após vitó-
ria sobre a Inglater-
ra, jogador e her-
deiro brincaram
muito no gramado
de Luzhniki.

Só sobrou a sunga!
Veja só como ficou Rakitic na
comemoração no gramado pela
classificação inédita da Croácia
para a final da Copa do Mundo.
O craque do Barcelona ficou só
de sunga e aproveitou para
cumprimentar o técnico da In-
glaterra, Gareth Southgate.

Pé-frio mais uma vez!
Mick Jaggerrrrr... O bor-
dão que ficou famoso nas úl-
timas Copas voltou a tomar
conta das redes sociais on-
tem. Com fama de pé-frio, o
vocalista do The Rolling Sto-
nes foi ao jogo da Inglaterra
contra a Croácia, pela semi-
final do Mundial da Rússia, e
declarou torcida pelos ingle-
ses. No fim, deu no que
deu... Croácia vencedora.

* * *

