10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Simulador de
voo é aberto
a visitantes

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Equipamento que
oferece sensação de
decolar e pilotar um
Boeing 737 real está
no aeroporto de Vitória
para quem quiser testar

Karen ManzoliO sonho de pilotar um avião

sempre foi o desejo do capi-
xaba Valmir Freitas, 46
anos. E ele fez o sonho se tornar
realidade quando concluiu a cons-
trução de um simulador de voo.

Agora, Valmir e sua mulher, Joci-
mara Freitas, 30, que também aju-
dou na construção, podem dividir a
experiência de ser piloto com quem
passar pelo aeroporto de Vitória.

O simulador oferece a sensação
de decolar e pilotar um Boeing 737
real. O ambiente é bem semelhan-
te ao encontrado na cabine de um
avião e o simulador segue à risca
todos os comandos de uma aero-
nave de verdade.

Para Valmir, construir esse apa-
relho representa mais do que é a
realização de um sonho.

“Embora seja virtual, a cabine é
perfeita e atende o meu sonho de
criança, que era ser piloto. Tem
gente que não tem condições de
viajar de avião, por medo ou por
motivo financeiro. O simulador é
um contato que a pessoa tem com
esse meio de transporte tão ex-
t ra o rd i n á r i o ”, diz.

O casal vive da renda que conse-
gue com as visitas do simulador.

COMO VISITAR

Dez minutos custam R$ 50.

“Eu não sou um gênio. Claro que
fui aprendendo muita coisa com a
internet, mas também contei com
a ajuda de parceiros. O programa
que roda o simulador, por exem-
plo, eu comprei pronto”, explica.

A mulher de Valdir é a operado-
ra do simulador e destaca que
quando conheceu o marido, não
sabia mexer no computador. “El e
me ensinou o básico e hoje eu con-
trolo essa parte de computadores.
Eu tenho mais paciência do que
ele para resolver esses proble-
mas”, comenta.

A atendente Jaqueline dos San-
tos, 35, levou o filho Jadson dos
Santos Telles, de 3, para conhecer
o equipamento. “Ele gosta muito
de avião e assiste a um desenho
com o tema e adora”, conta.

O simulador está aberto para vi-
sitação até o dia 4 de agosto. Foi
inaugurado na Expoagro de Ca-
choeiro de Itapemirim, em junho
do ano passado. Desde então, já foi
levado a outros eventos, inclusive
como atração de férias na praia de
Castanheiras, em Guarapari.

JAQUELINE e o filho Jadson

Experiência custa R$ 50
Aviate Simulator
> LOCAL: na área externa do aeroporto
de Vitória

> FUNCIONAMENTO: de quarta a do-

mingo

> HORÁRIO: do meio-dia às 20h

> VALOR : a visitação é gratuita, mas
para “pilotar ” por 10 minutos, cus-
ta R$ 50, com um acompanhante.
> ATÉ QUANDO: 4 de agosto, poden-
do ser estendido por mais 60
dias.

D I V U LG AÇ ÃO

GIRO RÁPIDO
Nova creche com 300
vagas na Serra
O Centro Municipal de Educa-
ção Infantil (CMEI) Clarindo Pe-
nha, em Novo Porto Canoa, na
Serra, com capacidade para aten-
der 300 crianças, será entregue
hoje na Serra.

A unidade terá oito salas, sendo
duas para pré-escola e seis para
creche. As datas para matrícula e
cadastro ainda serão divulgadas. A
previsão é de que as aulas come-
cem no fim deste mês.

Dono paga R$ 10 mil
para ter gato de volta
O comerciante de Colatina Leone
Lavagnoli, 58, está oferecendo R$
10 mil para quem encontrar seu ga-
to de estimação ou der informações
que levem a ele. Elves, que tem 4
anos e é da raça angorá, desapare-
ceu na última sexta-feira.

Muitas pistas já levaram a gatos
parecidos com Elves, mas nenhu-
ma ao verdadeiro amigo de Leone.

ELVES sumiu na sexta-feira

JOCIMARA comanda os computadores e Walmir Freitas cuida da manutenção e operação do simulador

I N T E R ESS E
Vontade de pilotar desde pequeno
O motorista Carlos Magno Gonçalves, de 42 anos,
faz entregas de pão de queijo para uma lanchonete do
aeroporto e ficou interessado quando viu o simulador.
“Eu costumo jogar no videogame, lá eu sou fera.
Mas aqui deve ser muito mais difícil, porque tem todos
aqueles botões e a dificuldade real. Eu nunca voei em
um avião grande assim, só de monomotor e salto de
asa-delta. Eu também sonhava em ser piloto de avião
quando era menino, mas morava na roça e não pude
estudar ”, diz.

Construção levou oito anos

Como construir um simulador
de avião sem condições financei-
ras, conhecimento técnico e for-
mação acadêmica nessa área?

Esse era o desafio de Valmir
Freitas, que levou oito anos para
transformar sua paixão de infância
em realidade. Ele conta que come-
çou a trabalhar desde muito novo
como soldador, depois como mar-
ceneiro, e foi com esse conheci-
mento e muito estudo que ele
construiu a máquina.

Ele comprou placas eletrônicas
e foi moldando para fazer o siste-
ma funcionar. “Fui aplicando
meus conhecimentos manuais pa-
ra fabricar a estrutura, mexendo
com madeira, ferragem, instalação
elétrica e eletrônica, mecatrônica
e pneumática”.

Valmir e sua mulher, Jocimara

ACERVO PESSOAL

VALMIR t eve
de quebrar
a parede da
frente da casa
para conseguir
tirar o
simulador de
lá e transferir
para um local
maior

Freitas, tinham uma marcenaria
em Cachoeiro de Itapemirim, ci-
dade onde residem. “Era dali
que a gente tirava o sustento da
família e o dinheiro para cons-
truir esse meu sonho, que come-
çou na garagem da nossa casa.
Com o avanço da construção, ti-

ve que quebrar a parede da fren-
te da casa para conseguir tirar o
simulador de lá e transferir para
um local maior”.

Jocimara lembra das dificulda-
des. “As pessoas falavam que ele
era louco. Mas já tínhamos investi-
do muito, não podíamos parar”.

Bebê morre e suspeita
é de erro médico
Um bebê de 10 meses morreu e a
família suspeita de overdose. O ca-
so aconteceu em Santo Antônio do
Iça, no Amazonas.

Rômulo Souza, pai do pequeno
Henzo Matheus, afirma que o be-
bê teve febre e vômito um médico
boliviano teria recomendado uma
dosagem 10 vezes maior que a ne-
cessária. A prefeitura disse que o
médico atuava como voluntário,
devido à falta de profissionais.

Bate-boca e protesto
atrapalham votação
A sessão da comissão especial da
Câmara dos Deputados que anali-
sa o projeto que proíbe professores
de falarem sobre política e sexo em
sala de aula acabou em gritaria e
bate-boca, ontem.

Um grupo de professores e alu-
nos se posicionou na porta do local
para protestar, aos gritos de "Mor-
daça não". A sessão foi encerrada
antes de ser concluído o voto sobre
o parecer do relator.

