Espor tes

FUTEBOL BRASILEIRO

Ríos volta ao Vasco
com fome de bola

Argentino, que é o vice-artilheiro do time na
temporada, assina novo contrato e espera ajudar
a colocar a equipe na parte de cima da tabela

cou 12 gols, sendo oito deles em
2018 — é o vice-artilheiro do time
na temporada, com cinco gols a
menos do que Pikachu.

R E TO M A DA

O Vasco reabre a temporada
após a pausa para a Copa do Mun-
do na próxima segunda-feira, con-
tra o Bahia, em São Januário, pela
partida de volta das oitavas de final
da Copa do Brasil.

No jogo de ida, disputado no dia 9
de maio, o time perdeu fora de casa
por 3 a 0, em Salvador. Assim, preci-
sa devolver a diferença para levar a
decisão para os pênaltis, ou vencer
por pelo menos quatro gols de
vantagem para avançar no

tempo normal.

“Vamos dar o nosso
máximo para con-
seguir a virada”,
resumiu Ríos.
O  t r e i n o
d e  o n t e m
marcou tam-
bém a volta
d o  g o l e i r o
Martín Silva
ao clube.

RIOO Vasco anunciou no fim da

manhã de ontem que reno-
vou contrato com o atacan-
te Andrés Ríos até o final de 2018.
O vínculo do argentino havia se
encerrado em junho e, por isso, ele
poderia se transferir para qual-
quer equipe sem necessidade de
compensação financeira ao clube
c r u z - m a l t i n o.

2017 e participou da campanha no
Brasileirão do ano passado que
classificou o time para a Liberta-
dores de 2018.

O atacante disputou 50 partidas
com a camisa cruz-maltina mar-

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

Ríos estava mantendo a forma
em uma academia. Ontem mesmo,
já voltou a treinar no CT das Var-
gens, no Rio.

“Estou muito feliz com essa re-
novação. O Vasco é um clube gran-
de, eu me adaptei muito bem e
gosto muito de jogar aqui. O que
projeto para o segundo semestre é
ajudar o Vasco a brigar na parte de
cima da tabela do Brasileirão. Va-
mos em busca de uma vaga na Li-
b e r t a d o re s ”, afirmou o argentino.
Após passagem pelo Defensa y
Justicia, da Argentina, Andrés
Ríos chegou ao Vasco em julho de

“Estou muito feliz. O que projeto

o Vasco a brigar na parte de cima”

para o segundo semestre é ajudar

Andrés Ríos, atacante do Vasco

O ATACANTE ANDRÉS RÍOS, vice -
artilheiro do Vasco na temporada, assinou a
renovação de contrato com o clube até o
fim do ano, já se apresentou e voltou a
treinar no CT das Vargens

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  33

Flu tem caminho livre para
contratar Júnior Dutra

Alvo do Fluminense para refor-
çar o setor ofensivo, o atacante Jú-
nior Dutra já recebeu sinal verde
do Corinthians para a sua transfe-
rência, que agora depende apenas
de sua vontade e de um acerto com
os tricolores.

O atacante tem contrato com o
clube paulista até dezembro do
ano que vem e iria para as Laran-
jeiras por empréstimo.

A negociação é tocada pelo novo
diretor de futebol do Fluminense,
Paulo Angioni, e pelo diretor de
futebol do Corinthians, Alessan-
dro Nunes.

Júnior Dutra, 30 anos, chegou
ao Corinthians depois de um bom
desempenho pelo Avaí no Brasi-
leirão do ano passado — fez nove
gols na campanha do time catari-
nense na competição.

Mas decepcionou. Nem mesmo
a saída do técnico Fábio Carille e a
promoção de Osmar Loss fizeram
o cenário mudar e o camisa 19 se-
gue como uma das últimas opções

para o ataque corintiano. Sequer
foi relacionado para os dois últi-
mos dois amistosos do Timão,
contra Cruzeiro e Grêmio.

Em 22 partidas com a camisa co-

rintiana, fez três gols.

JOGO -TREINO

De olho na volta do Brasileirão, o
Fluminense segue sua preparação
em seu centro de treinamento. Na
tarde de ontem, o time bateu o
Bangu por 2 a 0, com gols de Gum
e Pablo Dyego, em jogo-treino rea-
lizado em seu CT.

Nas duas primeiras partes da
atividade, o técnico Marcelo Oli-
veira usou os titulares, que joga-
ram com Júlio César, Gilberto,
Gum, Digão e Ayrton Lucas; Air-
ton, Jadson, Douglas, Sornoza; Ro-
binho e Pedro.

O Flu volta a jogar oficialmente
na próxima quinta-feira, quando
enfrenta o Vasco, pela 13ª rodada
do Brasileirão. Com 14 pontos, a
equipe tricolor está em 12º lugar.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

O VOLANTE AIRTON treinou entre os titulares no jogo-treino do Flu

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
S P O RTV
> 18H00 — Série B: Londrina x Avaí
SPORTV 2
> 11H30 — Atletismo: Mundial Sub-20
> 20H30 — Brasileiro Sub-20: Fla-

mengo x Santos

SPORTV 3
> 9H00 — Tênis: Wimbledon

ESPORTE INTERATIVO
> 19H00 — Brasileiro de Aspirantes:

> 21H15 —Brasileiro de Aspirantes: Ba-

Coritiba x Sport

hia x Atlético/PR

ESPN EXTRA
> 21H30 — NBA (Summer League):
Phoenix Suns x Philadelphia 76ers

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

