2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial
CO N T R ATA Ç Õ ESEmpresas abrem 3 mil vagas
com salário de até R$ 20 mil

São 2 mil chances para
admissão imediata e
mais mil que Arcelor vai
criar com investimento
no Estado. Há ainda
procura por estagiários

Eliane Proscholdt

Kayque FabianoMesmo com a greve dos ca-

minhoneiros, a economia
mantém a recuperação e,
no Estado, as empresas reforçam
isso anunciando investimentos e
novas contratações. São cerca de 2
mil vagas abertas para admissão
imediata, com salários de até
R$ 20 mil, além de outras mil em
um megainvestimento em Vitória.
Também há oportunidades de
estágio, inclusive em grandes em-
presas, como Fibria e Itaú.

A ArcelorMittal Tubarão vai in-
vestir R$ 774 milhões, em Vitória,
para atender a exigências ambien-
tais e reduzir a emissão de poluen-
tes. Com isso, serão criados mil
empregos em empresas terceiriza-
das que realizarão o serviço.

Os profissionais irão atuar na
área de pátio de coqueria e fornos.
As empresas que vão realizar as
obras ainda serão escolhidas. Es-
pecialistas do setor disseram que
os investimentos irão demandar
profissionais na área da constru-
ção civil, mecânica e elétrica, além
de motoristas.

A psicóloga e diretora da Psico
Store, Martha Zouain, confirmou
que as contratações estão voltando
a acontecer com mais frequência:
“Empresas focam suas buscas
para identificar talentos, por isso é
importante que os candidatos fi-
quem atentos às características
das vagas para ver quais se encai-
xam com seus perfis.”

Há chances em grandes empre-
sas, como a Águia Branca, e em ou-
tras que selecionam por meio de
agências de recrutamento. A Psi-
coespaço, por exemplo, busca pro-
fissionais para os cargos de analis-
ta de relacionamento, supervisor
de vendas, gerente comercial, au-
xiliar industrial, entre outros.

Na Center RH, há 93 vagas, com
salário de até R$ 3 mil. E a necessi-
dade é imediata para os cargos de
auxiliar de serviços operacionais,
agente de certificação digital, en-
fermeiro, consultor educacional,
técnico de apoio ao usuário de in-
formática, supervisor de oficina e
instalador de automação.

Na Catho, há 1.690 vagas para o
Estado, com salário de até R$ 20
mil. Algumas funções com chan-
ces são representante comercial,
gerente de contas, consultor de re-
crutamento e seleção, recepcionis-
ta, assistente administrativo, ins-
petor de qualidade e vendedor.

RODRIGO GAVINI/AT

THIAGO COUTINHO – 29/09/2017

sentante comercial, supervisor de
transporte, entre outros .

> C URRÍ CULOS: cadastro no site

w w w. c e n t e r r h . c o m . b r
Águia Branca
> VAG AS : 4
> CA R G O S : analista de dados, motoris-
ta intermunicipal (2), pessoa com
deficiência (PcD).

> CU RR Í CU LO S : e-mail recrutamen-
toes@aguiabranca.com.br, com o
nome da vaga desejada.
Ps i c o S t o re
> VAG AS : 37
> CA R G O S : analista de TI sênior, auxiliar
de laboratório, desenvolvedor de sis-
temas, recepcionista, vendedor, auxi-
liar de venda internas, gerente de loja.

Catho
> VAG AS : 1.690
> CAR G O S: recepcionista, assistente
administrativo, inspetor de qualidade,
vendedor, assistente administrativo,
assistente de marketing, secretária.

> C  U  R R  Í  C  U  L O  S  : s i t e  w w w. c a-
tho.com.br, os 7 primeiros dias são
gratuitos, após o serviço é cobrado.
Center RH
> VAGAS: 93
> CARGOS: auxiliar de serviços opera-
cionais, enfermeiro, consultor edu-
cacional, técnico de apoio ao usuário
de informática, supervisor de ofici-
na, assistente administrativo sênior,
auxiliar de vendas, controlador de
acesso, entregador, líder de segu-
rança patrimonial, motorista, repre-

momento para

“É um bom

planejamento de
carreiras, inclusive
um período bom para
repensar até se vale a

pena uma migração”

Elcio Teixeira, CEO da Heach Brasil

AS VAGAS
E m p re g o
A rc e l o r M i t ta l
> VAG AS : 1 .0 0 0
> CA R G O S : na área de pátio de coque-

ria e fornos.

> SEGUNDO ESPECIALISTAS, os inves-
timentos irão demandar profissio-
nais na área da construção civil, me-
cânica, elétrica, além de motoristas.
> CONSTRUÇÃO CIVIL: operador de
máquinas pesadas para terraplana-
gem, pedreiros, carpinteiros, arma-
dores, eletricista predial e bombeiro.
> MECÂNICA: soldador, montador e

a j u s ta d o r.

> ELÉTRICA: eletricista de alta e baixa
tensão, eletricista montador e pes-
soal de automação e controle.

BETO MORAIS – 01/02/2018

O P O RT U N I DA D E
Chances abertas
A Águia Branca está com
vagas abertas para profissio-
nais que desejam trabalhar
nas unidades da empresa de
Cariacica e São Mateus. São
oportunidades para analista
de dados e motoristas inter-
municipais, além de pessoa
com deficiência (PcD), para o
banco de reserva.

Segundo a analista de Mar-
keting da empresa, Lorenza
Demuner, o segredo para ga-
rantir a vaga é se preparar pa-
ra o processo seletivo. “Me
capacitei e hoje busco traba-
lhar dando o meu melhor”,
d i ss e .

“Empresas focam

identificar talentos
para preencherem
vagas de emprego

suas buscas para

e de estágio”

Martha Zouain, psicóloga
e diretora da Psico Store

> C U R R Í C U LO S : cadastro no www.psi-
costore.com.br e em seguida na vaga.
Heach
> VAGAS: 14
> CARGOS: secretária, gestor de con-
tas, analistas de mídias sociais, de
mídias on-line, vendedor de grandes
contas, professoras de Pedagogia,
Matemática, Português, e outros.

> CURRÍCULOS: para o e-mail conta-

to@heach.com.br
Ps i c o e s p a ç o
> VAG AS : 61
> CA R G O S : analista de relacionamen-
to, supervisor de vendas, gerente co-
mercial, auxiliar industrial, outros.

> CU RR ÍC U LO S: pelo site www.psi-

coespaco.com.br

