Pol í c i a

Mais denúncias envolvem pastor

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

CPI dos Maus-Tratos
vai apurar relato de
que seis jovens teriam
sofrido abuso sexual
quando frequentavam
igreja do pastor George

Kananda NatiellyPelo menos seis jovens fize-

ram denúncias contra mem-
bros da igreja Batista Vida e
Paz, que era liderada pelo pastor
George Alves, em Linhares. Eles
alegam ter sido vítimas de abusos
sexuais. A informação foi confir-
mada pela secretaria da Comissão
Parlamentar de Inquérito dos
Maus-Tratos, presidida pelo sena-
dor Magno Malta .

De acordo com a CPI, os familia-
res teriam procurado a equipe da
comissão e passado as informa-
ções. O teor das denúncias feitas
pelos jovens não foi informado pe-
la equipe da CPI.

Na última segunda-feira, Geor-
geval Alves, que está preso desde o
dia 28 de abril acusado de ter estu-
prado, espancado e ateado fogo no
enteado, Kauã Sales Butkovsky, de
6 anos e no filho Joaquim Alves
Sales, 3, foi denunciado por uma

ex-empregada pelo crime de estu-
pro. Ele foi indiciado e denunciado
pelo Ministério Público do Estado
e agora poderá responder por mais
um crime.

A Polícia Civil do Estado foi pro-
curada para confirmar se as de-
núncias dos jovens foram feitas em
âmbito policial. No entanto, disse
que não poderia confirmar as in-
formações devido ao término do
expediente dos cartórios policiais.
O Ministério Público também
foi acionado e informou que não se
manifesta em procedimentos que
guardam sigilo.

ACA R E AÇÃO

A equipe da Comissão Parla-
mentar de Inquérito dos Maus-
Tratos disse que uma reunião foi
feita na noite de ontem para con-
firmar a presença dos seis jovens
que acusam membros da igreja Vi-
da e Paz de abusos sexuais, na aca-
reação entre o casal de pastores
George Alves e Juliana Sales. Ela
também está presa por ter sido
omissa em relação à conduta do
companheiro que culminou na
mortes dos filhos.

De acordo com a CPI, as vítimas
dos abusos deverão ser convidadas
a participar da audiência pois po-
derão contribuir com mais infor-
mações sobre as mortes das crian-

ças e o descobrimento de outros
crimes que envolvam demais
membros da igreja.

A audiência deverá acontecer na

próxima semana em Brasília.

“Não somos juízes para julgar”

Pela primeira vez a igreja Batista
Vida e Paz resolveu se manifestar.
Por meio da assessoria de impren-
sa, a igreja informou que abomina
que seu nome seja utilizado de for-
ma mentirosa. Disse ainda que ca-
so algum membro tenha desviado
sua conduta, cada um responderá
por seus erros.

“Não somos juízes para julgar
pessoas pelos atos praticados em
decorrência de sua vida privada,
principalmente no que tange a
práticas anteriores ao envolvimen-
to direto na igreja”, diz a nota.

A igreja diz ainda: “nossas portas
estão abertas para qualquer pessoa.
Caso algum de nossos membros ou
frequentadores tenham desviado a
sua conduta, cada um vai respon-
der na medida de seus erros/peca-
dos de forma individual”.

A assessoria repudiou as denún-
cias. “O que não se pode admitir
são as frequentes apologias negati-
vas e criminosas atribuídas à insti-
tuição e a seus líderes e familiares,
inclusive menores. As obrigações
inerentes aos órgãos públicos são
criteriosamente cumpridas”

WILTON JUNIOR - 27/04/18

IGREJA : membro responde por atos

Polícia recupera armas
roubadas de delegacia

WILTON JÚNIOR - 23/04/18

GEORGE E JULIANA em

culto: CPI vai apurar

abuso a jovens no período
em que ele comandava

igreja em Linhares

Casal deve ficar frente a
frente na próxima semana

O casal de pastores Georgeval
Alves Gonçalves e Juliana Sales
deverão ficar frente a frente na
próxima semana durante uma au-
diência que acontecerá no senado
Federal, em Brasília pela Comis-
são Parlamentar de Inquérito
(CPI) dos Maus-Tratos. Ambos es-
tão presos pela morte das crianças
Kauã Sales Butkovsky, de 6 anos e
Joaquim Alves Sales, 3, no centro
de Linhares, no dia 21 de abril.

De acordo com a secretaria da
CPI já houve a tentativa de colocar
o casal frente a frente. No entanto
como Juliana Sales alegou não es-
tar em boas condições de saúde, o
encontro não foi possível e a au-
diência precisou ser cancelada.

Segundo a CPI, não existe um

dia correto para que a audiência
ocorra. Mesmo assim a secretaria
garantiu que o casal deve ficar
frente a frente já na próxima se-
mana.

A defesa dos pastores informou
na noite de ontem que o casal ain-
da não foi notificado para compa-
recer à acareação. No entanto, os
advogados garantiram que, caso
ocorra a convocação pela CPI, os
dois irão participar.

G R AV I D E Z

Depois de apresentar sintomas
de gravidez, como enjoos e tontu-
ras e atraso menstrual, a pastora
Juliana fará um teste amanhã para
saber se está grávida. A informa-
ção é da defesa da pastora.

DAYANA SOUZA/AT

A polícia chegou a dois jovens
envolvidos no furto de armas na
Delegacia de Proteção à Criança e
ao Adolescente. Gleison Felipe da
Silva Barcelos Gomes, 20 anos,
Edilan Figueredo Pinheiro, 23, fo-
ram presos ontem. As duas sub-
metralhadoras levadas da delega-
cia em Jucutuquara, Vitória, fo-
ram recuperadas.

Segundo Guilherme Daré, dele-
gado-geral da Polícia Civil, outros
dois suspeitos foram identifica-
dos e são procurados. A operação
contou com ajuda da PM. Todos
seriam do tráfico do Romão.

Gleison e outros dois teriam in-
vadido a delegacia pelos fundos na

última sexta. Eles usaram um pé
de cabra para arrombar o cofre on-
de estavam armas, seis carregado-
res e 42 munições ponto 40. Eles
levaram ainda monitor e câmera.
“Armas longas não podem ficar
em cofres. Têm de ser levadas pe-
los policiais. Estamos apurando”,
disse o delegado-geral.

A polícia descobriu que Gleison
estava com as duas armas e con-
seguiu chegar até a casa do pai
dele no Romão, Vitória, na terça-
feira. O senhor entrou em contato
com o filho, que confirmou parti-
cipação. Na manhã de ontem o
pai foi à delegacia Patrimonial e
entregou uma submetralhadora.

“Gleison postou foto com as ar-
mas. O pai disse que um homem
foi até sua casa em nome do filho
para guardar a arma”, disse Daré.
À tarde a polícia foi a Novo Ho-
rizonte (Serra) onde estavam Edi-
lan e Gleison. “Recuperamos a
outra arma, carregadores e en-
contramos meio quilo de maco-
nha além de 416 buchas”.

Edilan não participou do furto,
mas ajudou a guardar a arma. Os
dois foram autuados por tráfico,
associação ao tráfico, organização
criminosa e posse ilegal de arma.
Gleison responderá ainda por
furto. Os foragidos vão responder
pelos mesmos crimes.

CÚPULA das polícias apresentou armas e munição recuperadas

