Pol í t i ca

DISPUTA AO GOVERNO

Amaro é favorito entre
os aliados de Hartung
Dentre os nomes que se arti-

FÁBIO VOCENTINI - 15/08/2016

culam para substituir o go-
vernador Paulo Hartung
(MDB) em uma candidatura go-
vernista, o deputado estadual
Amaro Neto (PRB) é visto como
favorito no grupo aliado, que reú-
ne 15 partidos.

Como possíveis nomes dentro
do bloco ainda estão os tucanos
César Colnago e Ricardo Ferraço.
Mas Amaro é visto como aquele
que tem a melhor possibilidade de
largada, pela visibilidade que já al-
cançou e por representar o “n ovo ”
— os demais já estiveram direta-
mente ligados à gestão estadual,
ocupando cargos de vice de Har-
t u n g.

“Para disputar a eleição, Amaro
tem mais densidade eleitoral. Para
uma boa largada, o nome dele é o
melhor. Os outros teriam mais di-
ficuldades. Mas poderiam ter uma
chegada boa também”, analisou
Neucimar Fraga, presidente regio-
nal do PSD, partido que está entre
os 15 da base aliada.

Até pelo convívio no plenário da
Assembleia, alguns deputados es-
taduais fizeram coro com essa po-
sição. É o caso de Marcelo Santos
(PDT). “Defendo o nome de Ama-
ro ao governo porque representa a
Assembleia. Ele também já dispu-
tou a eleição em Vitória, está ama-
durecido e tem densidade eleito-
ra l ”, avaliou o pedetista.

Amaro justificou a preferência
alegando que “alguns parlamenta-
res da base aliada são parceiros de
longa data”. Segundo o deputado
estadual, o objetivo é formar um
bloco partidário, que favoreça as
chapas proporcionais. “O bloco
partidário de união é importante
para o tempo de televisão, para fa-

Aliado de
p a r l a m e n ta r
deixa comando
da Casa Civil

O secretário estadual da Casa
Civil, Roberto Carneiro (PRB),
deixou o cargo na tarde de ontem e
reassume o posto de presidente
estadual do partido

Ele terá a missão de coordenar a
campanha do deputado estadual
Amaro Neto ao Senado ou ao go-
verno. “Estou saindo para retomar
um trabalho que começamos lá
atrás, para coordenar o projeto do
PRB na campanha para o Senado.
Vou ajudar o Amaro”, justificou.

Ele nega rompimento com o go-
verno. “Foi em comum acordo. Te-
nho gratidão ao Paulo (Hartung,
g ove r n a d o r ) ”, garantiu.

Quem assume a pasta interina-
mente é o subsecretário Giuliano
Nader. Em nota, o governador
Paulo Hartung (MDB) explicou a
saída de Carneiro.

Disse que o objetivo é que ele
possa “conduzir a organização da
legenda nesse período que antece-
de as eleições e que se aproximam
as convenções partidárias”.

AMARO tem preferência devido à visibilidade e por representar o “n ovo”

zer as coligações. Não adianta ter
um candidato ao governo forte e
não ter partidos para ter deputa-
dos estaduais”, disse.

Hoje, os partidos aliados se reú-
nem para analisar os nomes de
Amaro, Ricardo Ferraço e César
C o l n a g o.

O encontro será realizado no
Hotel Senac Ilha do Boi, em Vitó-
ria, a partir do meio-dia. Um en-

contro semelhante ocorreu na úl-
tima terça-feira para analisar o ce-
nários após Hartung decidir não
d i s p u t a r.

Amaro, contudo, não garante
presença hoje. “Se o Ricardo for,
eu vou. Se não for, eu também não
vou ”. O senador Ricardo Ferraço
(PSDB) foi procurado durante a
tarde de ontem, mas não atendeu
às ligações da reportagem.

LEONARDO DUARTE/SECOM

D E P U TA D O S
fazem a foto
oficial, após
almoço com
o governador
no Palácio
A n c h i e ta

Governador ouve deputados

O governador Paulo Hartung
(MDB) justificou ontem a saída da
disputa eleitoral aos deputados es-
taduais da base aliada, durante al-
moço realizado no Palácio An-
chieta. Ao todo 20, dos 30 parla-
mentares, estiveram presentes.

Mas o deputado Amaro Neto
(PRB), cotado agora ao governo,
foi um dos ausentes. “Queria dei-
xar os colegas em posição confor-
tável para entender os motivos do
governador ”, explicou-se.

O deputado José Esmeraldo
(MDB) disse que os colegas foram
pegos de surpresa. “A gente enten-
de que este é um direito que ele

tem, mas queríamos uma explica-
ção. Agora, vamos trabalhar para
aprovar os projetos pendentes e to-
car as atividades até o fim do ano”.
Marcelo Santos (PDT) disse que
o governador explicou que cum-
priu sua função com três mandatos,
e queria falar com a base aliada.
“Agora vai cuidar da família”, disse.
Não compareceram ou não fo-
ram convidados: os socialistas Sér-
gio Majeski, Bruno Lamas e Frei-
tas, Theodorico Ferraço (DEM),
Gilsinho Lopes (PR), Padre Honó-
rio (PT), Marcos Bruno (Rede), Da
Vitória (PPS) e Euclério Sampaio
(PSDC).

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PLENÁRIO
Se Ricardo não quiser, Colnago pega

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O vice-governador César Colnago (PSDB) esteve ontem no
gabinete do deputado estadual Amaro Neto (PRB). Queria sa-
ber sobre as articulações e da intenção do deputado em dispu-
tar o governo. Disse ter vindo de uma conversa com o presiden-
ciável Geraldo Alckmin e falou da necessidade do PSDB ter um
palanque majoritário no Estado para a disputa nacional.

Oficialmente, os partidos da base se reúnem hoje – h av i a
uma reserva no Hotel Senac Ilha do Boi, às 12h –para definirem
um nome do grupo para pegar o bastão de Hartung. Até a ma-
nhã de ontem, Amaro e o senador Ricardo Ferraço (PSDB)
eram os cotados. Nos bastidores, Colnago se articula para ocu-
par o lugar de Ricardo, se o senador não topar a empreitada.

Mas, o nome de Colnago não encontra muita ressonância en-
tre os aliados, consequência ainda da última vez que ficou no
lugar de Hartung. Algumas de suas ações geraram mal-estar e
ruídos com deputados a ponto de quase rachar a base aliada.

* * *

Carneiro no comando
Roberto Carneiro deixa a Casa Ci-
vil – conforme antecipado ontem por
Plenário Online – para coordenar a
campanha do deputado Amaro Neto,
ao Senado ou ao governo. O nome
dele já até consta no orçamento da
campanha. Carneiro foi vice na cha-
pa de Amaro na disputa à Prefeitura
de Vitória, em 2016. O sub, Giuliano
Nader, assume o lugar de Carneiro.

PEN e PMN na mira
Antes do governador Paulo Har-
tung anunciar que não será candida-
to à reeleição, o Podemos –que tem a
senadora Rose de Freitas como pré-
candidata ao governo –tinha iniciado
conversas com o PMN e o PEN, que
estão na base de Hartung, para uma
possível coligação proporcional.

Com a desistência de Hartung, a
conversa pode engatar num namoro.

* * *

Hartung não
vai tirar licença
O governador Paulo
Hartung decidiu que
não vai tirar licença pa-
ra realizar a cistoscopia
– parte do tratamento
contínuo que faz contra
o câncer que teve na
bexiga – em São Paulo,
marcada para o próxi-
mo dia 20.

Ele volta ao Estado no
dia 23 e o que precisar
ser decidido ou despa-
chado deve ser feito do
hospital, já que nem o
vice-governador nem o
presidente da Assem-
bleia podem assumir.

Bezerro paga passagem?
O Fórum dos Servidores da Assembleia
Legislativa e o Sindilegis fazem hoje uma
reunião para tratar de pautas dos servido-
res. Para ter quórum, o fórum está sorteando
uma TV e um bezerro (sim, o filhote da vaca!)
desmamado. Tem servidor preocupado em
como vai levar o bicho para casa de ônibus.

* * *

André Garcia foi para o MDB à toa?
Estava tudo certo para o ex-secretário da Segurança André Garcia se filiar
ao PSDB, mas, no último minuto da janela partidária e a pedido do governador
Paulo Hartung (MDB), Garcia se filiou ao MDB e na ocasião se tornou uma
opção para suceder o governador. Garcia – que assumiu ser pré-candidato à
Assembleia – chegou a participar do café da manhã, segunda-feira, na Resi-
dência Oficial, quando Hartung anunciou que não iria disputar a reeleição.

GALERIA

CONVIDADO ESPECIAL

O jornalista Willian Waack partici-
pa hoje de uma reunião de trabalho
com a equipe do governo do Estado.
Será no Palácio Anchieta, às 10h30.

EXPERIÊNCIA EM SEGURANÇA
O ex-prefeito Rodney Miranda vai
a Curitiba hoje para o simpósio “O
brasileiro tem sede de mudança”. No
evento, feito pela Associação Nacio-
nal dos Delegados de Polícia Federal,
Rodney compartilha sua experiência
como secretário da Segurança.

EXTRA REVOGADO

O prefeito de Laranja da Terra, Jo-
safá Storch, revogou portaria que
concedia 40% de gratificação, em ci-
ma do salário, à cunhada Vera Lúcia
Storch para desenvolver serviços
extraordinários na cidade.

PREOCUPAÇÃO NO MENU

Os 20 deputados que participaram
do almoço com o governador ontem
lamentaram o fato de Hartung não ir
para a disputa. Mas também estão
preocupados com o próprio futuro.

