Ci d a d e s

Até 11 anos de prisão por explosão

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

O motorista que
causou o acidente
em posto por utilizar
botijas de gás comum
em carro está sendo
procurado pela polícia

FÁBIO NUNES/AT

Thiago SobrinhoO motorista responsável pela

explosão de um carro que
aconteceu na noite da últi-
ma terça-feira, em Cobilândia, em
Vila Velha, pode acabar atrás das
grades. “Ele cometeu dois delitos e
pode ficar preso até 11 anos”, ex-
plicou Marcelo Nolasco, delegado
da 2ª Delegacia Regional de Vila
Ve l h a .

Um dos delitos assinalados pelo
delegado é o de usar gás liquefeito
de petróleo (usado na botija de gás
de cozinha) em motores de qual-
quer espécie ou para fins automo-
tivos em desacordo com a lei. A
detenção é de um a cinco anos.

O segundo delito é expor a vida
de outra pessoa mediante explo-
são. A reclusão varia de um a seis
anos e também implica em multa.
Em um vídeo que A Tribuna te -
ve acesso dos momentos que ante-
cedem à explosão, em que dois
frentistas foram feridos, é possível
ver o carro – um Ford Escort preto
– chegando ao posto de combustí-
vel rebocado por outro veículo.

Nas imagens é possível identifi-
car duas pessoas que estavam a
bordo do carro. Uma delas, vestida
com a camisa do Flamengo, seria o
homem proprietário do carro. A
polícia o identificou apenas como
Jackson. Ele está foragido.

Na tarde de ontem, a polícia ou-
viu testemunhas do acidente. In-

CARRO DESTRUÍDO: o veículo explodiu no momento em que estava sendo abastecido com gás natural veicular (GNV). Dois frentistas ficaram feridos

clusive o frentista do posto de com-
bustível que estava no acidente.

Segundo o delegado Marcelo
Nolasco, ele passa bem e ficará
afastado da função por sete dias.

Outras pessoas também foram
ouvidas: o dono do frete que trans-
portou o carro até ao posto de ga-
solina e uma mulher, cujo veículo

está registrado em seu nome.

“Ela mora na Serra e disse que
nunca foi dona do veículo. Ela tam-
bém não sabe como o carro está em
seu nome”, disse o delegado da 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.
Também prestaram depoimento
ontem o dono do frete e seu irmão,
um homem que aparece de mule-

tas no vídeo. “O dono do frete disse
que não conhece o proprietário do
carro e que ele teria ido até a sua
casa para requisitar o serviço”,
complementou o delegado que es-
tá à frente das investigações.

Além do proprietário do veículo,
o posto de combustível também
pode ser punido. Isso porque a

Agência Nacional de Petróleo, Gás
Natural e Biocombustíveis (ANP)
recomenda que o motorista e pas-
sageiros não fiquem dentro do car-
ro quando estiver tendo o abaste-
cimento de GNV e que também
verifiquem o porta-malas do veí-
culo - o que não foi feito, de acordo
com as imagens.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

Polícia investiga motorista

V E Í C U LO parou no posto de gasolina e explodiu na hora em que abastecia

“Não se deve usar botija”

Para o tenente-coronel Wagner
Borges, do Corpo de Bombeiros, o
motorista do carro que explodiu
foi negligente.

“Não se deve usar esse tipo de
botija. A pressão que o cilindro
correto suporta é de 220kgf/cm2.
O botijão de gás suporta apenas
2 0 kg f /c m 2. Esse foi o motivo da
ex p l o s ã o ”, explicou ele.

O especialista em gás natural
veicular (GNV), José Luiz Nasci-
mento, explicou que a explosão se
deu por causa da espessura da bo-
tija de gás. “A espessura do cilindro
de GNV é dez vezes mais grossa
que a parede da botija do gás de
c o z i n h a .”

“Algum mecânico fez aquilo. Ele

não conseguiria fazer em casa”,
destaca Nascimento.

Já o militar chama a atenção pa-
ra o procedimento de segurança
exigido pela Agência Nacional de
Petróleo (ANP) na hora do abaste-
c i m e n t o.

Por meio de nota, o Sindpostos
informou que o abastecimento com
GNV é totalmente seguro, desde
que respeitadas as normas e utiliza-
dos os equipamentos adequados.

Sobre o cumprimento da orien-
tação da ANP, o sindicato infor-
mou que “a ANP tem uma nota
técnica de recomendação para que
o motorista saía do veículo, mas
que no Estado, ela não tem força
de lei”.

Identificado pela polícia apenas
como Jackson, o proprietário do
veículo que explodiu anteontem
em um posto de gasolina em Vila
Velha está foragido. Na tarde de
ontem, a polícia chegou a fazer di-
ligências para encontrá-lo, mas,
por ora, não obteve sucesso.

“Já fomos à casa dos pais dele,
em um bairro vizinho a Sotelân-
dia, em Cariacica. Mas ele não foi
e n c o n t ra d o ”, disse o delegado
Marcelo Nolasco, chefe da 2ª De-
legacia Regional de Vila Velha.

Mas, segundo o delegado, algu-
mas pistas podem ajudar a identi-
ficá-lo. “Um dos frentistas, em de-

poimento dado ontem, disse que já
viu o Jackson diversas vezes abas-
tecendo no posto. Sempre à noite”,
diz o delegado.

“Ele ia sempre dirigindo o carro
e estava sempre acompanhado de
um amigo”, continuou Nolasco.

Entretanto, no dia do acidente,
Jackson estaria acompanhado de
outra pessoa. Ele também, ao con-
trário de outras vezes, não estava
no banco do motorista do veículo,
e sim no carona do carro.

“O frentista disse que o camara-
da que chegou dirigindo o carro,
nunca tinha estado lá com o car-
ro ”, afirmou o delegado.

FÁBIO NUNES/AT

O VEÍCULO
utilizava duas
botijas de gás
de cozinha,
sendo que uma
delas explodiu
na hora do
abastecimento

SAIBA MAIS

É O QUANTO DE PRESSÃO O
CILINDRO DE GNV SUPORTA

220KG F/C M 2
20KG F/C M 2

É O QUANTO O BOTIJÃO DE
GÁS SUPORTA

> O MOTORISTA que tem interesse em
instalar o kit gás no veículo precisa,
primeiro, procurar o Detran.

> A MODIFICAÇÃO deve ser registrada
no Certificado de Registro de Veículos
(CRV) e no Certificado de Registro e
Licenciamento de Veículos (CRLV).

> ALÉM DISSO, todo ano, os veículos
devem realizar inspeção de seguran-
ça.

> O MOTORISTA que estiver irregular
comete infração grave, com multa
de R$ 195,23 e cinco pontos na car-
t e i ra .

> ALÉM DISSO, conduzir veículo irre-
gular é infração gravíssima, com
multa de R$ 293,47 e sete pontos na
carteira e apreensão do veículo.

Fonte: Detran e especialistas consultados.

