VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Especialistas tiram dúvidas
sobre nova lei da internet

Eles explicam como
funciona a coleta e
divulgação de dados
pessoais e o que pode
mudar no dia a dia de
quem está conectado

BETO MORAIS/AT

M O N I TO R A M E N TO
Preocupação com
pesquisa dos filhos
Simone Cesar Ghisolfi, 42
anos, é mãe de quatro filhos e
acredita que a mudança na pri-
vacidade dos usuários será im-
portante para a proteção de
quem navega na internet.

“Procuro sempre orientar
meus filhos sobre o que pesqui-
sar, o que compartilhar e o que
assistir na internet. Eles também
me procuram quando precisam
passar algumas
inf ormaç ões
pessoais para
realizar algum
c a d a s t r o”.

Henrique Montovanelli

O Projeto de Lei da Câmara

(PLC 53/2018), que cria um
marco legal para proteção,
tratamento e uso de dados pes-
soais sensíveis na internet, foi
aprovado pelo Senado, na última
terça-feira. Mas o que pode mudar
no dia a dia do usuário, caso o texto
seja sancionado pelo presidente
Michel Temer?

“A diferença é que você deixa de
ver aquele monte de propaganda e
de notícias sugeridas sobre o que
você andou pesquisando. Você vai
poder optar, de uma maneira mais
clara, se quer ou não continuar
sendo monitorado”, resume Rob-
son Limaverde, especialista em
Tecnologia da Informação.

O caso que levantou a discussão
mundial sobre o assunto foi o es-
cândalo entre o Facebook e a em-
presa Cambridge Analytica, com o
vazamento de informações de cer-
ca de 90 milhões de usuários. Na
terça-feira, o Reino Unido multou
o Facebook em cerca de R$ 2,6 mi-
l h õ e s.

A proposta cria regras para os
setores público e privado recolhe-
rem e processarem dados pessoais
no Brasil, como nome, endereço,
e-mail, estado civil e patrimônio,
com cuidado maior para informa-
ções sobre orientação política, re-
ligião e vida sexual. O governo irá
criar um órgão para fiscalizar e
aplicar multas.

Especialistas acreditam que em-
presas de pesquisa, como o Goo-
gle, e redes sociais, além de aplica-
tivos de celular, comercializam in-
formações dos usuários para fins
publicitários e políticos.

“Há uma venda desses dados,
que são muito procurados pelas
empresas. Com isso, conseguem
traçar um perfil de comportamen-
to do consumidor, sobre o que pro-
curam, o que gostam, sua localiza-
ção, por exemplo”, explica o espe-
cialista Flávio dos Anjos.

Com a proposta, a coleta e utili-
zação dos dados deverão ser auto-
rizadas pelos usuários.

“Se um aplicativo ou site quiser
utilizar seus dados, terá que te avi-
sar para você aprovar. Isso não es-
tará mais dentro de um contrato,
com várias cláusulas, que todo
mundo aceita sem ler”, conclui.

O engenheiro mecânico Igor
Costa, de 28 anos, que realiza com-
pras pela internet e utiliza redes
sociais, acredita que a aprovação
da PL seria um avanço.

“Dá mais segurança, mas não to-
talmente. Às vezes é sugerido um
produto interessante, mas tem ho-
ras que tira a paciência!”.

MUDANÇAS PREVISTAS

O que diz o Projeto de Lei
As empresas deverão :
> COLETAR somente os dados neces-

sários aos serviços prestados.

> INFORMAR claramente a política de
proteção de dados e solicitar autori-
zação dos usuários para forneci-
mento das informações.

> NOTIFICAR imediatamente o usuário

que tiver dados vazados.

> PRESERVAR a privacidade do cliente.
> DADOS DE CRIANÇAS só poderão ser
tratados com consentimento dos
pais ou do responsável legal.

> EXCLUIR os dados depois que o
usuário deixar de utilizar o serviço ou
caso não tenha havido solicitação.

> PROPORCIONAR o acesso do cliente

aos dados sobre ele.

> P ERM ITIR que os usuários corrijam

D I V U LG AÇ ÃO

dados que estejam de posse de uma
empresa.

> TRANSFERÊNCIA INTERNACIONAL
de dados pessoais poderá ser feita
apenas para países com “nível ade-
q u a d o” de proteção de dados ou que
a empresa responsável garanta os
princípios da lei brasileira.

> EMPRESAS SERÃO RESPONSABILI-
ZADAS com vazamento de dados dos
clientes ou se as fornecedoras tive-
rem as bases comprometidas.

> M U LTA de até 4% do faturamento do
último exercício da companhia, limi-
tada a R$ 50 milhões por infração.
Tra m i ta ç ã o
> O PROJETO de marco legal que regu-
lamenta o uso, a proteção e a trans-
ferência de dados pessoais no Brasil
foi aprovado pelo Plenário do Sena-
do, por unanimidade, na terça-feira.
> O TEXTO, já aprovado na Câmara dos
Deputados, segue para a sanção
presidencial.

> O TEXTO prevê a criação de um órgão
regulador: a Autoridade Nacional de
Proteção de Dados (ANPD), vincula-
da ao Ministério da Justiça.

> O RELATOR da Comissão de Assun-
tos Econômicos (CAE) , senador Fer-
raço, sustenta: “O dado pessoal é,
hoje, o principal insumo da economia
globalizada e baseada em tecnolo-
gia. Podemos não ter consciência
disso, mas tudo o que fazemos é co-
letado e armazenado em bases de
dados cada vez maiores”.

USO de dados na internet: segurança

Fonte: Projeto de Lei (PLC 53/2018)

Desabilitar funções para
proteger dados pessoais

Enquanto o Projeto de Lei que
cria normas para a coleta e proces-
samento de dados pessoais na in-
ternet não é sancionado — e mes-
mo depois de entrar em vigor, as
empresas terão um prazo de um
ano e meio para se adaptarem às
novas regras — usuários devem to-
mar alguns cuidados para evitar a
divulgação indevida de suas infor-
mações pessoais.

“Um sistema como o do Google
tem configurações que dizem que
tipo de informações você aceita
compartilhar. Você pode desabili-
tar alguns compartilhamentos, co-
mo dados de navegação, localiza-
ção e comando de voz, por exem-
pl o”, explica Marcello Novaes,
doutorando em Ciência da Com-
p u t a ç ã o.

O especialista, porém, alerta que
alguns dados são usados para pro-
porcionar uma melhor experiên-
cia ao usuário.

“Alguns aplicativos precisam
que você esteja compartilhando
informações para funcionar corre-
tamente. Mas se a pessoa está mais

importante é o

“A questão mais

respeito à privacidade,
um direito garantido

na Constituição”

Fabio Malini, mestre em Ciência da
Informação e professor da Ufes

ADEMIR RIBEIRO - 25/07/2015

MARCELLO NOVAES: o r i e n ta ç õ e s

preocupada em garantir a sua pri-
vacidade, ela pode desabilitar”.

Outros cuidados também po-
dem ser tomados, segundo Robson
Limaverde, especialista em Tec-
nologia da Informação.

“Ter um antivírus atualizado,
verificar a procedência do aplica-
tivo, ler as cláusulas, verificar se no
domínio do site tem o 'https', que
mostra que é seguro e optar pelo
modo de navegação anônima na
internet são alguns cuidados que o
usuário pode ter”.

Fabio Malini, doutor em Comuni-
cação e Cultura e mestre em Ciên-
cia da Informação, avalia o uso de
dados: “A primeira questão e mais
importante é o respeito à privacida-
de, que é um direito garantido na
Constituição, mas que muitas vezes
é violado no processo de comercia-
lização dos dados privados”.

