VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

TERRA VERMELHA

Longa distância até o ponto

Moradores da avenida
Linhares, em Terra
Vermelha, andam mais
de 500 metros, até
no mato, para chegar
ao ponto de ônibus

“Moro no condomínio

Praia dos Arrecifes,
em Terra Vermelha,
mas não temos como circular na
rua com segurança, sem risco de
atropelamento, porque as calça-
das estão tomadas pelo mato, re-
lata a servidora pública Tassia
Barreiros Schwartz.

Ela afirma que como o condo-
mínio fica na parte alta, ainda não
pavimentada, o morador tem que
se deslocar em um trecho de cer-
ca de 550 metros, até chegar no
asfalto, onde fica o ponto mais
próximo do Transcol.

“Perto do condomínio não pas-
sa ônibus ainda, apesar dos di-
versos pedidos feitos junto à Ce-
turb e à Prefeitura de Vila Velha”.
Tassia disse que a distância não é
o problema.

“O que nos deixa apreensivos é
a falta de urbanização da via, uma
vez que à noite estamos correndo
risco de sermos assaltados e as
mulheres, risco de estupro”.

A CETURB-ES informa que está
analisando o pedido da comunidade
para verificar se há viabilidade técni-

ILHA DE SANTA MARIA
Falta de água

DENISE KILL BORGES, professora aposentada

“Por que a Cesan não publica
mais nos jornais e nem divulga na
TV a relação dos bairros que fica-
rão sem água para manutenção
emergencial na rede? Atualmen-
te, só divulgam no site deles”.

A CESAN informa que divulga as pa-
ralisações no abastecimento em co-
merciais de rádio, no site da empresa
e pelo 115. A informação também é
enviada aos órgãos de imprensa.

BENTO FERREIRA
Entrega de cartas

NALVA LIMA, c o s t u r e i ra

“Há mais de um mês que a en-
trega de cartas foi suspensa na
rua Aloisio Simões, onde moro.
Antes, o carteiro passava pela
manhã e a tarde, devido aos esta-
belecimentos comerciais”.

OS CORREIOS informam que não
identificou quaisquer interrupções
nas entregas no endereço citado.

FÁBIO NUNES

M ATO das laterais da avenida Linhares, em Terra Vermelha, está sendo removido por equipes da prefeitura

ca para o atendimento da solicita-
ção.

A Secretaria de Defesa Social e
Trânsito da Prefeitura de Vila Velha
informa que o setor de Transportes
do município vai oficiar a Ceturb para
que estude a possibilidade de exten-
são de uma das linhas do sistema
Transcol, que faz o trajeto Terminal
de Itaparica-Terra Vermelha, até a

Praia dos Recifes, para atender a so-
licitação dos moradores.

A Prefeitura esclarece que as duas
únicas linhas municipais com destino
a Terra Vermelha já foram estendidas
até Jabaeté.

Informa ainda que o mutirão de lim-
peza já se encontra em Terra Verme-
lha, para a realização da atividade em
todo o bairro e também na região.

KADIDJA FERNANDES/AT

VILA BETHÂNIA
Valão que não é limpo desde janeiro

RAFLAINE DOS SANTOS, técnico em logística

“Em janeiro deste ano, a pre-
feitura limpou o valão da rua
Valdeci Cândido de Moraes,
porém só retirou o lixo e barro
de dentro do valão e deixou tu-
do na rua. Deixou toda a sujei-
ra retirada junto com lama na
rua e não retornaram para fa-

zer a coleta dos resíduos. “Já
cresceram mato, pés de toma-
te, bucha e até melancia lá”

A PREFEITURA DE VIANA informa
que irá providenciar a retirada,
pela equipe de limpeza, do entu-
lho deixado no local.

O que diz o leitor:

Tassia disse
esperar que a
Ceturb atenda
ao pedido dos
moradores e
que a prefeitu-
ra conclua o
calçamento

VO U

ESPERAR

JARDIM CAMPO GRANDE
Remédio em falta

GENECI TAVARES DE MELO,
servidor estadual aposentado

“Estive no novo prédio da Far-
mácia Cidadã de Vitória, no dia 5,
mas apesar de estar em bom local,
os medicamentos gabapetina e
tramadol, continuam em falta”.

A GERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA FARMA-
CÊUTICA DA SESA informa que o medi-
camento gabapentina deve estar dis-
ponível na primeira quinzena deste
mês. O Tramadol já está disponível.

SÃO GERALDO
Poste corroído

SILVANO NUNES LOUSADA, auxiliar de serviços
g e ra i s

“Há um poste com estrutura
corroída, na rodovia do Contorno,
na altura do km 291. Ele fica ao la-
do da empresa Brasil Real Cargas e
Len Rocha Tacógrafos. As equipes
da EDP passam e não o trocam”

A EDP informa que o poste foi subs-

tituído no dia 28 de junho.

CA RTAS
H o s p i ta l
Em visita ao hospital infantil,
passei na ala dos meninos inter-
nados com câncer em boa evolu-
ção de cura. Um garoto sorriu pa-
ra mim.

Um riso comovente à prova de

dor dos pequenos de sua idade.

Bem assistidos pelos profissio-
nais da área, conseguimos ver
que tomando os cuidados neces-
sários, é possível vir à cura, mes-
mo nos momentos mais sublimes
do desenvolvimento da doença.

Yarbas Gomes da Fonseca
Centro – Vitória

Qualidades
A mãe da Melina é muito exi-
gente com nota boa, quarto arru-
mado. Certo dia, fazendo o seu
lanche. “Pai, fala três qualidades
minhas.” “Bagunceira, desorgani-
zada e gulosa.”

A menina retrucou: “Nossa! Pe-
di três elogios!” “Mel, você é linda,
bondosa e estudiosa.” “E você,
papai, é alegre, amoroso e diver-
ti do.”  “Agora, fala as qualidades
da sua mãe.” “Então... Mamãe é...
Ih... É bom não falar, senão eu
apanho.”

Anna Célia Dias Curtinhas
Bento Ferreira - Vitória

Se l e ç ã o
Torço para que o Tite continue
com a Seleção. Fez um trabalho
que merece elogios e que por ra-
zões outras não chegou a final. É
hora de pensarmos em 2022 no
Qatar, naturalmente com vários
jogadores jovens que estão na Eu-
ropa e também no Brasil.

Somos a pátria de chuteiras e
precisamos aprender com os er-
ros e formarmos uma Seleção à
prova de adversidades.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Rua de Lazer
A Rua de Lazer em Itaparica aos
domingos é uma coisa linda que
favorece a comunidade e atrai
moradores de outros locais.

Acontece que os moradores da
orla, onde ocorre o desfile domi-
nical, se acham prejudicados por-
que ao estacionarem seus carros
em frente aos seus apartamentos
residenciais, quando no domingo
precisam se deslocar, são cons-
trangidos e coagidos pelos desfi-
lantes que proferem impropérios,
quando deslocamos os automó-
veis para o serviço dominical.
Ainda somos ameaçados e desa-
fiados a não transitar, interpondo
o ir e vir dos moradores. Assim,
muitos de nós moradores somos
prejudicados em detrimento do
lazer alheio. Se querem lazer no
quintal dos outros, que arrumem
outro lugar.

Fernando Antônio Conde
Itaparica – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

