VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

MAURÍCIO LIMA BICAMPEÃO OLÍMPICO DE VÔLEI

Espor tes
Um olho na taça e outro na base

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Ex-levantador aposta
que o Brasil entra forte
no Mundial deste ano,
mas pede mais atenção
às categorias de base
e ao esporte do País

Felipe PachecoDuas medalhas de ouro olím-

picas, quatro títulos da Liga
Mundial, um da Copa do
Mundo e um do Campeonato
Mundial. Um dos maiores vence-
dores da história do vôlei brasilei-
ro, Maurício Lima é autoridade
para falar sobre o esporte que co-
nhece tão bem.

Mas o cenário apontado pelo ex-
levantador pode ser preocupante.
Para o ex-craque, as categorias de
base têm sido deixadas de lado e a
conta pode ser cobrada nos próxi-
mos anos: “São categorias que o
Brasil sempre se apresentou como
o grande campeão, mas hoje em
dia não está acontecendo isso”.

Integrante do programa “E m-
baixadores do Esporte”, Maurício
esteve ontem em Vitória, partici-
pou de uma palestra e de uma tar-
de de autógrafos e conversou com
a reportagem de A Tribuna s o b re
o vôlei brasileiro e as dificuldades
do esporte olímpico no País.
A TRIBUNA — A seleção brasi-
leira ficou em quarto lugar na
Liga das Nações e sofreu pesa-
das derrotas para Rússia e Esta-
dos Unidos. Como avalia o atual
momento?

MAURÍCIO LIMA — Vejo por
dois aspectos. Primeiro, claro que
ninguém gosta de perder, mas tem
um planejamento para chegar
com força no Mundial, em setem-
bro. O pico do planejamento é para
o campeonato mais importante.
Segundo, tivemos lesões. Atletas
que são importantes estiveram fo-
ra, como Lipe, Lucarelli e o Maurí-
cio Borges. E tivemos atletas jo-
gando pela seleção pela primeira
vez. O Brasil sempre entra muito
forte, se vai ganhar ou não é conse-
quência de vários fatores.

RENAN DAL
ZOT TO e s p e ra
aproveitar bem
o período maior
de treinos

RODRIGO GAVINI/AT

QUEM É ELE
Maurício Lima
> IDADE: 50 anos
> N AT U R A L I DA D E :
Campinas (SP)

> P O S I ÇÃO :
l eva n ta d o r
> P R I N C I PA I S

C O N Q U I STAS
PELA SELEÇÃO:
bicampeão
olímpico (1992 e
2004), campeão
mundial (2002),
tetracampeão da
Liga Mundial
(1993, 2001,
2003 e 2004)

O EX-LEVANTADOR MAURÍCIO LIMA distribuiu autógrafos em Vitória e falou sobre o atual momento da seleção brasileira de vôlei: “Brasil sempre é forte”

> Mas então vê a equipe entre

os favoritos para o Mundial?

O Brasil sempre entra como uma
das grandes forças para ser cam-
peão e vai ser assim no Mundial.
Acho que está tudo bem planejado
e a gente espera que eles consigam
chegar bem fisicamente e mental-
mente e tragam esse título.
> A passagem do Bernardinho
pela seleção foi repleta de títu-
los. Isso influencia nesse perío-
do de transição?

OS NÚMEROS

olímpicos Maurício conquistou

2 ouros
2002

ano em que foi campeão mundial

O Bernardinho nos “a costum ou
m al ”. Eu estive lá durante muito
tempo e foram várias conquistas
importantes. Manter isso é com-
plicado. Tem que sair o tempo in-
teiro da zona de conforto, fazer
coisas diferentes. É uma pedreira
que o Renan Dal Zotto pegou.
> A renovação está sendo bem
feita?

O Brasil sempre teve uma reno-
vação muito grande, nunca fomos
reféns de nenhum atleta. Saía um e
vinha outro de igual nível. Mas
acho que isso está pecando um
pouco na seleção e vem do trabalho
de base. De uma forma ou de outra,
a seleção adulta está brigando aqui
e ali, se mantendo. O problema que
vejo é na base. No infanto, no juve-
nil, o Brasil sempre se apresentou
como o grande campeão, mas hoje
em dia não está acontecendo isso.
> Por quanto tempo vamos
nos manter no topo?

“É uma geração

boa, acho que até
a Olimpíada do Japão,
em 2020, estaremos
com esse time.

Depois será difícil”

Essa é uma geração boa, acho
que até 2020, quando tem a Olim-
píada no Japão, estaremos com es-
se time. Mas, obrigatoriamente,
tem que surgir outros. Porque de-
pois será difícil manter esse nível.
> Nós tivemos os Jogos Olím-
picos no Brasil em 2016 em que
se falou muito de legado...

Legado zero!
> Por que não soubemos apro-

veitar isso?

Foi triste, acho que nem come-
çou na Olimpíada, mas desde a
Copa do Mundo. São as duas com-

petições mais importantes no pla-
neta, tivemos ambas aqui no País e
o legado foi zero. Deixamos passar
uma grande oportunidade de usar
o esporte como ferramenta de in-
clusão social. É muito triste!
> Qual é a saída para o esporte
olímpico?

A melhor política esportiva é ter
o esporte juntamente com a edu-
cação, que é mais ou menos uma
política igual à dos Estados Uni-
dos. Você busca atletas nas univer-
sidades, nas “high schools”. Se vo-
cê não se tornar um grande atleta,
vai ser um bom acadêmico, você
faz as coisas paralelas. É muito
triste essa Medida Provisória que
fizeram (MP 841, que tira verba
que eram destinadas a entidades
como COB para repassá-las ao Sis-
te Único de Segurança Pública) .
Segurança é importante, mas não
tem que tirar de um para colocar
no outro. É um retrocesso grande.

WANDER ROBERTO/INOVAFOTO/CBV

Renan convoca para o Mundial

RIO

O técnico da seleção brasileira
masculina de vôlei, Renan Dal
Zotto, anunciou, ontem, a primei-
ra lista dos convocados para o
Campeonato Mundial, que acon-
tece de 9 a 30 de setembro, na Bul-
gária e na Itália.

O treinador chamou 15 convoca-
dos: os levantadores Bruninho e
William; os opostos Wallace e
Evandro; os centrais Lucão, Mau-
rício Souza, Éder e Isac; os pontei-
ros Lipe, Lucas Lóh, Lucarelli,
Douglas Souza, Rodriguinho e
Victor Birigui, e o líbero Thales.

A equipe conta ainda com o pon-

teiro Kadu, como convidado.

O primeiro grupo, formado pe-
los ponteiros Lipe, Rodriguinho,
Birigui, Lucas Lóh, Douglas e Lu-
carelli, além de Kadu, começa a
treinar na próxima terça-feira no
CT de Saquarema (RJ).

No dia 23, se apresentam Bruni-
nho, William, Thales, Lucão, Mau-
rício Souza, Éder, Isac, Wallace e
Evandro, que ganharam alguns
dias a mais de descanso após a dis-
puta da Liga das Nações.

A baixa na convocação fica por
conta do ponteiro Maurício Bor-
ges, que vai que operar o joelho di-
reito após sofrer lesão na fase final
da Liga das Nações.

Renan Dal Zotto está entusias-
mado para o próximo desafio, es-

pecialmente com o período de
treinamentos que terá na prepara-
ção para o Mundial.

“Dessa vez teremos tempo para
trabalhar, cerca de um mês e meio.
É um tempo bom de treinamento,
no qual estaremos 100% focados
no Mundial. Sabemos que vai ser
mais um campeonato muito difí-
cil, mas vamos nos preparar muito
bem”, apontou o técnico.

TETRA

A seleção brasileira busca este
ano o quarto título do Campeona-
to Mundial. O Brasil venceu pela
primeira vez em 2002, na Argenti-
na. Repetiu a dose em 2006, no Ja-
pão, e em 2010, na Itália.

