28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Alvo comum

Ciro Gomes (PDT) conseguiu o improvável: colocou Michel Te-
mer e o PT militando por uma mesma causa. O flerte de partidos
do centrão com o pedetista levou o Presidente a se engajar pes-
soalmente na tentativa de demover siglas como o PP e o DEM de
embarcarem na candidatura do presidenciável que o chama de
“q u a d r i l h e i r o”.

Pela fé
Dirigentes do MDB dizem acreditar
que Henrique Meirelles ainda pode
conquistar apoio de algum partido da
base de Michel Temer antes do fim das
negociações de alianças. Um dos par-
tidos que está no radar é o PRB.
Pela fé II
Meirelles esteve há poucos dias
com o presidenciável do partido, Flá-
vio Rocha, que é pressionado a desis-
tir do pleito. Os emedebistas dizem
que, hoje, um pastor seria o vice ideal
para o ex-ministro da Fazenda.

O PT fez o mesmo. Procurou dirigentes do Progressistas, do
PSB e do PR para falar contra uma aliança com Ciro. Resultado:
o movimento na direção dele refluiu.
Por mim
Temer falou sobre o assunto com o
presidente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), cacique do DEM. Ele ainda
mandou seus ministros avisarem aos
aliados que, para o Planalto, “qualquer
um, menos Ciro”.
Limite
Os petistas estiveram com o presi-
dente do PP, Ciro Nogueira, com o PSB
e com Valdemar Costa Neto, cacique
do PR. Sem Lula, temem que Ciro co-
lha votos no eleitorado do PT, prejudi-
cando o plano B da sigla. Por isso a
tentativa de minar a coligação dele.
Saída pela direita
Ontem, Valdemar recebeu uma pro-
cissão de políticos em Brasília. Esteve
com Cid Gomes, irmão e articulador de
Ciro, com dirigentes do Podemos, de Ál-
varo Dias, e com Jaques Wagner, do PT.
Saída pela direita II
O cacique do PR deixou os interlo-
cutores com a impressão de que tende
mesmo a fechar com Jair Bolsonaro
(PSL). Ele chegou a dizer que a ascen-
são de conservadores é uma tendên-
cia mundial e que, com Bolsonaro, tem
mais chances de ampliar sua bancada
no Rio e em São Paulo.
Vo l t e i
O ataque especulativo a Ciro Gomes
gerou dividendos para Geraldo Alck-
min, o presidenciável do PSDB. A cú-
pula do DEM voltou a piscar para ele,
assim como do PP.
Pela culatra
A ala do DEM que é pró-Alckmin dis-
seminou a tese de que não se deve mi-
nimizar a capacidade de Lula de trans-
ferir votos para um petista, o que mi-
naria as chances de Ciro crescer no
No r d e s t e .
Ordem dos fatores
Esse grupo argumenta que, consi-
derando que é improvável dois nomes
da esquerda chegarem ao segundo
turno, melhor fortalecer Alckmin para
evitar que um petista passe à etapa fi-
nal contra Bolsonaro, o mais rejeitado
dos pré-candidatos.
E n ve rg o u
Dirigentes do PSDB voltaram a pro-
curar Álvaro Dias (Podemos) para
oferecer a vice na chapa presidencial
de Geraldo Alckmin. Esses tucanos di-
zem que, antes avesso a qualquer
conversa, Dias começou a dar sinais
de que topa discutir o assunto.

M o t i vo
Ao apadrinhar o nome de Mara Ga-
brilli (PSDB) para o Senado, Gilberto
Kassab (PSD) mira fortalecer a candi-
datura de Andrea Matarazzo (PSD),
aliado dela, à Câmara.
D i ga - m e
Integrantes da Procuradoria-Geral
da República pediram detalhes sobre
o plano e o cronograma de implanta-
ção do Sistema Único de Segurança
Pública, que entra em vigor hoje, ao
ministério da área. Procuradores que-
rem saber como será a implementação
nos estados.
No embalo
O Ministério Público Federal apro-
veitou para sugerir a criação de um
sistema que unifique dados sobre
apreensões de explosivos e acessó-
rios para bombas.

Febre de 40ºC
Sintoma do barata voa que se
instalou na política, um dirigente
do PSDB foi sondado por um inte-
grante do Planalto sobre a monta-
gem de uma nova chapa, que
unisse todo o centro na corrida
presidencial: Fernando Henrique
Cardoso e Nelson Jobim de vice.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Ele produziu efeitos nocivos sobre

a credibilidade da Justiça”

CGU tapeou o TCU sobre
acordo com Odebrecht

Raquel Dodge, procuradora-geral da República, ao pedir investigação
do desembargador petista Rogério Favreto

Além da Advocacia-Geral da União (AGU), também o Minis-
tério da Transparência (CGU) assumiu por escrito o compro-
misso de submeter à análise do Tribunal de Contas da União
(TCU) a minuta do acordo de leniência com a Odebrecht, pro-
tagonista no maior roubo da história.

Mas o acordo foi fechado à revelia do TCU, beneficiando a
empreiteira. Nem Emílio faria acordo tão camarada com o filho
Marcelo Odebrecht. AGU ainda contou lorota: “O espaço do
TCU foi preservado”. Não foi.

Escurinho do cinema
Na prática, AGU e Ministério da
Transparência, órgãos do governo
federal, esconderam do TCU os ter-
mos do acordo com a Odebrecht.
Irmãos camaradas
AGU e CGU acordaram uma multa
irrisória à Odebrecht, ainda assim
para ser paga em longuíssimas pres-
tações, até o ano de 2040.
Palavra não honrada
O compromisso com o TCU foi fir-
mado em ofício de abril, em poder da
coluna, do secretário-executivo subs-
tituto José Marcelo C. de Carvalho.
Ataque aos críticos
Por meio de assessores, a AGU
ataca o TCU. Diz que o tribunal “va z a
t u d o”, que “não queria o acordo” e os
técnicos “querem protagonismo”.
Distrito Federal: Frejat
lidera e quase 70%
rejeitam Rollemberg
O ex-secretário de Saúde Jofran
Frejat (PR) lidera com folga a disputa
pelo governo do Distrito Federal com
25,4%. Em segundo, com 11,5%, apa-
rece o governador Rodrigo Rollem-
berg (PSB), que pode ficar fora do 2º
turno porque 69,6% dos eleitores
afirmam que não votariam nele “de
jeito nenhum”. Em terceiro está Elia-
na Pedrosa (Pros), com 9,8%. Dos
entrevistados, 22,6% não votariam

em nenhum dos candidatos.
Efeito Bolsonaro
General Paulo Chagas (PRP) tem
5,1%, Chico Leite (Rede) 4,9%, Izalci
(PSDB), 4,4%, Alexandre Guerra
(Novo), 3,2% e Joe Valle (PDT), 2%.

R ejeição
g e n e ra l i z a d a
No quesito rejeição, a ex-de-
putada Eliana Pedrosa ( fo to)
está nas alturas, 50,8%, mas
rejeição ao líder Jofran Frejat
também é alta: 43,1%.

Metodologia
O Paraná Pesquisas ouviu 1.540
eleitores de 6 a 11 de julho. Margem de
erro é 2,5%. Pesquisa registrada no
TSE sob o nº DF-00150/2018.
Aposta petista
A estratégia petista de ingressar
com múltiplos pedidos de soltura de
Lula, preso por corrupção, não é ape-

PODER SEM PUDOR
Um debiloide na Espanha
Quem achava o então presidente George
W. Bush o mais medíocre e despreparado
dos políticos americanos, não conhecia o ir-
mão mais novo, Jebb, que governou a Flóri-
da. Certa vez, em visita a Madri marcada por
gafes, ele cometeu a indelicadeza de dizer
que a Espanha seria “recompensada” pelo apoio à guerra no Iraque, e ainda
errou nomes e cargos de autoridades locais. Ao saudar o debiloide, o chefe da
mais antiga monarquia europeia, rei Juan Carlos I, não perdeu o tom:

“É uma honra receber o irmão do rei dos Estados Unidos...”

nas uma maneira de debochar do Ju-
diciário. É uma aposta: vai que apare-
ce outro juiz adorador de Lula...

Gangue dos
c o m b u s t í ve i s
Sem dourar a pílula, o deputa-
do Givaldo Carimbão (PHS -AL)
acha pouco chamar de “car tel” a
ação das grandes distribuidoras
de combustíveis, tipo BR, Ipiran-
ga e Shell, contra a venda direta
de etanol aos postos. Prefere
chamar essa turma de “ga n g u e ”.

ANP faz vergonha
A Agência Nacional do Petróleo
(ANP) se associou às distribuidoras
que protege para insinuar que a venda
direta do etanol não garantiria “quali -
d a de ”. É mentira. As usinas são sub-
metidas a certificados de qualidade do
tipo ISO. A fiscalização da ANP é que
não garante nada.
Oportunidade perdida
Apesar da qualificação do novo mi-
nistro, o presidente Michel Temer per-
deu outra ótima oportunidade de ex-
tinguir o Ministério do Trabalho, cuja
inutilidade tem sido verificada há vá-
rios governos.
Tarefa é de
outro ministro
Ao empossar o novo ministro Caio
Vieira de Melo, Temer disse que “a
prioridade é o emprego”. Verdade.
Mas o Ministério do Trabalho nada
tem a ver com isso, e sim o Ministério
da Fazenda.
Terra sem lei
O cancelamento de multas de cami-
nhoneiros que cometeram infrações
de trânsito segue a mesma lógica de
impunidade de não descontar os dias
parados mesmo quando greves são
consideradas ilegais.
Enforcaram o ano!
A Câmara dos Deputados encerra o
seu período mais improdutivo da his-
tória, com participação mínima dos
parlamentares em decisões relevan-
tes. Vai piorar no segundo semestre.
Golpe do telemarketing
Grandes empresas e bancos atiram no
pé: terceirizam para várias empresas de
telemarketing a tarefa de fazer contatos
simultâneos com clientes, que são ator-
mentados com dezenas de ligações, das
7h às 23h, até fim de semana. A Anatel,
como sempre, finge que não sabe.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

