14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
E n c o n t ro
contra aborto
em Colatina

D I V U LG AÇ ÃO

PA D R E José
Valdecy Romão,
pároco da
Catedral de
Co l at i n a ,
mostrará a
posição da
Igreja Católica

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A Catedral do
município promove
evento com médicos,
advogados e padre, no
próximo dia 19, para
discutir o assunto

A Paróquia Sagrado Coração

de Jesus (Catedral de Co-
latina) promoverá o 1º En-
contro Contra a Legalização do
Aborto, no próximo dia 19, às
19h40, em Colatina. O evento é
aberto ao público e pretende es-
clarecer os motivos pelos quais a
Igreja Católica é contra o aborto
e sua legalização.

Profissionais da saúde e do di-
reito vão falar sobre o tema, que
voltará à pauta nacional em agos-
to, quando haverá uma audiência
pública convocada pela ministra
Rosa Weber, do Supremo Tribu-
nal Federal, para tratar da descri-

minalização do aborto até a 12ª
semana de gestação, discutida na
Arguição de Descumprimento de
Preceito Fundamental 442.

A ação sustenta que dois dispo-
sitivos do Código Penal que insti-
tuem a criminalização da inter-
rupção voluntária da gravidez
afrontam a dignidade da pessoa
humana, a cidadania e a saúde,
entre outros argumentos.

No evento promovido pela Ca-
tedral de Colatina, os convidados
terão a oportunidade de falar so-
bre vários aspectos desse assunto.
A discussão tem início com o mé-
dico Bernardo Augusto Speran-
dio Filho, que fará um histórico
sobre o início da vida humana.

Em seguida, o médico João
Carlos Nepomuceno Gonçalves
mostrará falsos argumentos que
são usados em favor do aborto. Já
o médico Mauricio Lawrence
Freitas fará uma explanação a res-
peito da situação atual do aborto.
Também vai participar dessa

discussão o coordenador do curso
de Medicina do Centro Universi-
tário do Espírito Santo (Unesc),
Hélio Angotti Neto.

A questão jurídica será tratada
pela advogada Renata Sperandio
Nascimento. Finalmente, a visão

religiosa será dada pelo pároco da
Catedral, padre José Valdecy Ro-
mão, que mostrará a posição da
Igreja com base na doutrina católi-
ca. O encontro acontecerá no edi-
fício João Paulo II, que fica no cen-
tro de Colatina.

D I V U LG AÇ ÃO

Arraiá do Amor na Barra do Jucu
Com apresentação da banda de congo Beatos de
São Benedito, o Grupo de Umbanda Aprendizes do
Amor vai realizar a 11ª edição do Arraiá do Amor, no
próximo sábado, às 17 horas. O evento acontece na
rua Hortência, no bairro Santa Paula I, região da
Barra do Jucu, Vila Velha. A entrada é franca.

O arraiá contará com barraquinhas de comidas e
bebidas, brincadeiras para as crianças, quadrilha e
três bingos. Todos os recursos arrecadados serão
destinados às obras de reforma da casa de carida-
de do Grupo Aprendizes do Amor, que completou
33 anos no local.

Pastoral Universitária
Estão abertas as inscrições para
o 8º Encontro da Pastoral Univer-
sitária da Diocese de Colatina, que
acontecerá nos dias 4 e 5 de agosto,
no Instituto Espírito Santo de Ino-
vação Social, que fica em Ibiraçu.
“A alegria do Evangelho na uni-
versidade: caminhos de diálogo na
construção de uma cultura de va-
l ore s” é o tema do evento. Para
participar, basta se inscrever no si-
te www.iesis.com.br.

Família Guadalupana
Quer saborear as delícias típicas
desta época do ano? Então aproveite
que a Paróquia Nossa Senhora de
Guadalupe, localizada na orla da Praia
de Itaparica, em Vila Velha, realizará
no próximo sábado o Arraiá da Família
Guadalupana. Vai ter quadrilha, barra-
quinhas e, antes dos festejos, haverá
celebração da santa missa, às 18 ho-
ras. Todo o dinheiro arrecadado será
revertido para a obra de construção da
Igreja Nossa Senhora de Guadalupe.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Cultos de adoração e resgate
O apóstolo Milton Machado Rabayoli (foto) participa hoje,
às 19h30, do culto de resgate e restituição espiritual na As-
sembleia de Deus Luz no Deserto, localizada na rua Volun-
tários da Pátria, 5, Nova Betânia, Viana. No próximo domingo,
às 19h30, Rabayoli estará na Assembleia de Deus Ministério
Cristo para Todos, na rua São Vicente, 161, São Pedro 3, Vi-
tória, para um grande culto de adoração e louvor profético.

Cura interior
A Assembleia de Deus
Missão Neemias promo-
ve, entre o próximo do-
mingo e a próxima ter-
ça-feira, sempre às
19h30, o seminário de
cura interior com o tema
“Uma Visão de Cura”.

O preletor será o pas-
tor Jucimar Ramos (fo-
to), presidente do minis-
tério Bálsamo de Gilea-
de, juntamente com sua
equipe. A Missão Nee-
mias fica na rua Getúlio
Va r g a s ,  9 4,  C a m p o
Grande, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

Es p i r i t u a l i d a d e
A Comunidade Jesus está
Vivo convida para o encontro
de espiritualidade “Como par-
ticipar da santa missa de modo
espiritual ” no próximo sábado,
das 14h às 19h. O palestrante
será Vitor Paris (foto).

O evento acontecerá na Ca-
sa de Missão Nossa Senhora
Luz, na Mata da Praia, Vitória.
A inscrição custa R$ 15. Infor-
mações: 3227-1342 e 99705-
6184.

A PALAVRA“Ao Senhor, nosso Deus, pertence

a misericórdia e o perdão”

DANIEL 9:9

HÉ LIO Ribeiro Loureiro (foto)
fala sobre “Provas científicas da
imortalidade e comunicabilida-
de da alma” no dia 3 de agosto,
às 19h, durante sessão especial
na Assembleia Legislativa para
comemorar o Dia Estadual da
Confraternização Espírita.

* * *

A IGREJA Católica Ortodoxa de
Cristo convida para a santa mis-
sa em sufrágio de todas as almas
que partiram para a morada
eterna. Será no próximo sábado
e no dia 28, às 10h, no Cemitério
Jardim da Paz, em Laranjeiras,
na Serra.

* * *

A CONVENÇÃO de Igreja
Evangélica Interdenominacional
promove no próximo sábado, às
8h30, sua grande reunião e ain-
da a palestra “Cura Interior”,
com o pastor Jefferson, na Igre-
ja Ministério Libertando o Brasil.
Rua Crisântemo, 20, Brisamar,
Vila Velha.

* * *

“AT É que a morte os separe é
muito tempo?” é o tema da pa-
lestra que Fred e Maria Alice mi-
nistram hoje, às 19h30, no salão
anexo à Igreja Santa Rita, na
Praia do Canto, em Vitória. En-
trada franca.

* * *

ESTÁ marcado para a próxima
quarta-feira, às 19h30, o primei-
ro culto do círculo de oração
Mulheres de Fé, na Assembleia
de Deus Edificando Vidas. A pre-
letora será a missionária Arlinda.
O templo fica localizado na rua
Blumenau, 40, Bela Vista, em
Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
São João Gualberto
João Gualberto pertenceu a
uma nobre família de Florença,
na Itália. No processo de con-
versão, Deus o encaminhou à vi-
da religiosa, à vida eremítica e
depois à fundação de uma nova
ordem, chamada de Vallombro-
sa, na qual São João Gualberto
tornou-se pai do monge e mode-
lo. Morreu em 1073, aos 73 anos
de idade.

