Internacional

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

Resgate de
crianças na
Tailândia vai
para o cinema

A produtora Pure Flix Enter-
tainment, por trás de filmes de te-
mática religiosa como “Deus Não
Está Morto”, quer transformar em
longa-metragem a história do res-
gate dos meninos presos na caver-
na tailandesa. As informações são
do jornal inglês The Guardian.

Segundo a publicação, a produ-
tora se associou a uma outra em-
presa e pretende tocar o projeto,
orçado em cerca de 45 milhões de
euros(ou R$ 230 milhões). Ainda
não há informações sobre diretor e
e l e n c o.

Cofundador da Pure Flix, Mi-
chael Scott esteve por alguns dias
no local em que os garotos ficaram
presos e testemunhou os bem-su-
cedidos esforços do resgate. Ele
também teria conversado com
mergulhadores e com familiares
dos meninos.

À revista Hollywood Reporter,
ele afirmou: “A bravura e o heroís-
mo que testemunhei são incrivel-
mente inspiradores, então, sim, fa-
remos um filme a respeito”.

Ele acrescentou também que
“não é necessário torná-lo um fil-
me cristão, mas motivacional”.

Sua produtora esteve por trás de
"Deus Não Está Morto" (2014) e
"Deus Não Está Morto 2" (2016),
ambos foram lançados no Brasil.

Não será a primeira feita a partir
de uma história recente de resgate.
Lançado em 2015, “Os 33”, com
Antonio Banderas e Rodrigo San-
toro, remontou a busca pelos 33
mineiros chilenos que ficaram
presos numa mina.

REUTERS

CENAS DE EMOÇÃO na Tailândia

OS MENINOS SALVOS em caverna na Tailândia são atendidos e medicados em hospital de Chiang Rai. Eles acenam para familiares que observam de longe

TA I L Â N D I AGarotos bebiam água que
pingava para sobreviver

REUTERS

rante os 18 dias até o final dos res-
gates na caverna e sobreviveram
aos primeiros dez dias, antes de
serem achados, tomando água que
pingava na gruta, disseram as au-
t o r i d a d e s.

Os garotos perderam em média
2 quilos cada um. “Sem receber
comida, nós podemos sobreviver
por alguns meses, mas o que é pre-
ciso é água, que a caverna tem, e
eles escolheram água limpa para
beber ”, disse Thongchai. As crian-
ças também passarão por uma
avaliação de saúde mental.

O resgate dos 12 meninos e de
seu treinador de futebol terminou
ontem, após 18 dias de tensão.

Os SEALs da Marinha da Tai-
lândia divulgaram ontem um ví-
deo com cenas do difícil resgate
dos meninos.

Os 12 garotos e o treinador esta-
vam explorando as cavernas de
Tham Luang Nang Non em 23 de
junho e ficaram presos quando o
local alagou devido a chuvas. Eles
foram localizados dez dias depois.
Os meninos, com idade entre 11 e
16 anos, estavam presos a cerca de
4 km da entrada da caverna e a 800
metros de profundidade. Para sair,
cada um deles fez o trajeto usando
tanques de oxigênio e foi acompa-
nhado por dois mergulhadores du-
rante o percurso, que incluiu pas-
sagens escuras e apertadas, cheias
de água barrenta.

PARTE DA EQUIPE DE RESGATE saindo da caverna que está inundada

Médico de férias vira herói

Foi uma combinação rara de ta-
lentos que levou o médico austra-
liano Richard Harris às cavernas
Tham Luang na Tailândia.

Quando os 12 meninos do time
de futebol e o técnico foram locali-
zados em uma caverna nove dias
após seu desaparecimento, o anes-
tesista interrompeu suas férias na
Tailândia e se voluntariou para
a j u d a r.

O médico, especialista em pres-
tar socorro em cavernas, conse-
guiu chegar ao local onde os meni-
nos estavam para avaliar suas con-
dições de saúde e ficou com eles
por três dias. Foi sob sua supervi-

são que as crianças que estavam
mais debilitadas foram escolhidas
para sair primeiro da caverna.

Harris, conhecido como Harry,
foi uma das últimas pessoas da
equipe de resgate a deixar a caver-
na. Só que o alívio e a comemora-
ção, ao menos para ele, foram in-
terrompidos pela chegada de uma
notícia triste: a de que seu pai mor-
rera logo após o resgate ter acaba-
d o.

Harris trabalha para o Serviço
de Ambulâncias da Austrália do
Sul (MedSTAR), equipe de médi-
cos e socorristas especializados
em resgates de emergência.

Resgatados de caverna
após 18 dias, os
meninos vão ficar
internados no hospital
e sem contato físico
com os pais por 10 dias

CHIANG RAI, TAILÂNDIA

Os quatro primeiros meninos

a serem resgatados da ca-
verna na Tailândia, no últi-
mo domingo, já estão comendo
normalmente e andando, disse-
ram ontem autoridades.

Já os quatro garotos retirados na
segunda-feira estão comendo co-
midas em purê. Três dos garotos e
o treinador estão com infecção nos
pulmões e vão tomar remédios por
sete dias, disse Thongchai Lertwi-
lairatanapon, inspetor de saúde do
g ove r n o.

Os meninos vão ter que ficar no
hospital por até dez dias, disse o di-
retor do local, Chaiwetch Thana-
paisal, e depois se recuperar em ca-
sa por ao menos 30 dias. Os pais dos
oito primeiros meninos a serem
resgatados puderam ver as crian-
ças, mas tiveram que usar roupas
especiais e ficar a dois metros de
distância por precaução, para evi-
tar a transmissão de infecções.

Os meninos perderam peso du-

GIRO RÁPIDO
Trump chega à Otan
incomodando aliados
O presidente dos EUA, Donald
Trump, não frustrou as expectati-
vas de que chegaria a Bruxelas in-
comodando seus aliados.

Na inauguração ontem da cúpu-
la da Otan, a aliança militar oci-
dental, o americano afirmou que a
Alemanha é “pri sioneira” da Rús-
sia.

E exigiu mais investimento em
defesa, uma antiga reivindicação
de Washington.

Morre o cão eleito
mais feio do mundo
Os 15 minutos de fama de Zsa Zsa
terminaram: a buldogue, que há
uma semana conquistou o título de
cão mais feio do mundo, morreu.

A cadela de 9 anos morreu na ter-
ça-feira enquanto dormia, infor-
mou sua dona, Megan Brainard.

No mês passado, Zsa Zsa supe-
rou 13 rivais na competição do cão
mais feio do mundo, na Califórnia.

Mortes na Nicarágua
chegam a 264, diz OEA
O número de mortos em con-
frontos entre governo de Daniel
Ortega e manifestantes nos últi-
mos três meses na Nicarágua che-
gou a 264, segundo a Comissão In-
teramericana de Direitos Huma-
nos (CIDH). Um novo informe do
conselho permanente da Organi-
zação de Estados Americanos
(OEA) indica que foram mortas
mais 52 pessoas desde o fim de ju-
nho, além de vários feridos.

Enfermeira diz que
envenenou 20 pacientes
Uma enfermeira japonesa de um
hospital da periferia de Tóquio foi
detida como suspeita do assassi-
nato de um paciente, mas confes-
sou aos investigadores ter envene-
nado cerca de 20 pessoas.

Ayumi Kuboki, de 31 anos, enve-
nenou um homem de 88 anos e é
suspeita de ter colocado desinfe-
tante na bolsa de soro do paciente
em 2016. Ela fez o mesmo com ou-
tros vinte pacientes no Japão.

BULDOGUE morreu após título

