8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Homens cada vez mais vaidosos

Segundo pesquisa,
93% se importam
com a aparência. No
domingo é dia deles,
e não faltam opções
para cuidar do visual

Jéssica TrucatNo próximo domingo, 15 de

julho, é comemorado no
Brasil o Dia do Homem, e as
mudanças no comportamento
masculino vêm sendo crescente
com o passar dos anos. É o que in-
dica uma pesquisa recente realiza-
da pelo Google BrandLab São Pau-
lo, que mostrou que os homens es-
tão muito mais vaidosos.

Os especialistas coletaram da-
dos de cerca de 700 homens de 25
a 44 anos, e, segundo as informa-
ções, para 93% dos entrevistados
cuidar da aparência é importante.
Além disso, 90% já usaram algum
tipo cosmético no dia a dia.

Mais vaidosos e preocupados
em estarem bem consigo mesmos,
os homens buscam manter um be-
lo visual e a autoestima elevada,
invadindo o espaço que antes era
dominado só pelas mulheres, co-
mo consultórios dermatológicos.
Eles vão em busca de cuidados pa-
ra o corpo, cabelo, barba e pele.

É pensando nessa mudança que
diversos estabelecimentos da
Grande Vitória estão oferecendo
opções voltadas para a beleza e o
bem-estar, uma vez que o público
masculino está cada vez mais
adepto a frequentar clínicas de es-
tética.

Segundo a dermatologista da
Dermavitória, Kátia Ventura, en-
tre os tratamentos mais procura-
dos pelos homens estão os cuida-
dos básicos.

“Eles começam vindo procuran-
do limpeza de pele e depois pedem
tratamento de rugas e até mesmo
LED capilar, que ajuda no cresci-
mento do cabelo”, comenta.

Para a esteticista Vanessa Scara-
mussa, além da vaidade, os homens
estão preocupados com a saúde.

“Eles estão procurando por
massagem relaxante e a criolipóli-
se, que é utilizada para a redução
da gordura localizada. Já vemos
aumentar o número de clientes,
tendo em média até 10 por sema-
na. Número significativo e que
mostra essa mudança de compor-
tamento”, conta Vanessa.

Para o proprietário da Dinastia
Barbearia, Fabrício Luz, os ho-
mens estão quebrando o tabu.

“A beleza e vaidade não são só da
mulher. Vejo no trabalho, homens
fazendo serviços que antes não fa-
ziam, como massagem e cortes di-
ferentes. Alguns clientes vêm até
três vezes por semana”, relata.

Para a psicóloga, psicanalista e
terapeuta familiar, Cássia Rodri-
gues, o homem não se sente mais
i n s e g u ro.

“A diferença de antigamente é
que hoje o homem usa os produtos
porque valoriza a sua aparência,
porque percebe que está tendo pa-
drões altos e quer buscar igualda-
de”, complementa.

THIAGO COUTINHO/AT

R OT I N A
Cuidados
Os barbeiros Edson
Lopes e Marcus Vini-
cius da Silva, que tra-
balham na Dinastia
Barbearia, em Vitória,
se empenham em dei-
xar o público masculi-
no com nível de au-
toestima melhor, com
cortes diferenciados.
Para o engenheiro
ambiental, Giovani
Frigeri, 31, frequentar
a barbearia se tornou
uma situação comum
em sua vida e ele se
considera um homem
preocupado com a
aparência física.

“Eu frequento a
barbearia de 15 em 15
dias para fazer corte e
barba. Além disso, em
casa, eu uso produtos
de limpeza e pomada
especial para manter
e hidratar”, comple-
m e n ta .

O P I N I Õ ES

“Eles conseguem

desenvolver uma
rotina de tratamento a
longo prazo e são bem

disciplinados ”

Kátia Ventura, dermatologista

“É um novo

estereótipo da
masculinidade. Eles
estão preocupados com a

beleza e a autoestima”

Cássia Rodrigues, psicóloga

meça hoje e termina dia 22.

> ENDEREÇO: avenida Rio Branco, 1517,

na Praia do Canto, em Vitória.
Cuidados pessoais
REDUÇÃO DE GORDURA
> LIPO SOON, uma ultrassom para re-
dução de gordura localizada sai por
R$ 297 em duas áreas do corpo. O
valor normal é de R$ 200 por área.

> SPECTRA ARTIS, uma plataforma de
radiofrequência com agulhas de ou-
ro que estimulam o colágeno e atuam
no rejuvenescimento da pele, tam-
bém está na promoção.

> Q UA LQ U E R tratamento realizado na
estética terá 15% de desconto para
os homens até do dia 31 deste mês.

> ENDEREÇO: Estética Sandra Tannu-
re, rua Afonso Cláudio, 200 - Praia
do Canto, Vitória.

> A PROMOÇÃO é válida de segunda,

16, até o dia 31 de julho.

SPA DAY
> NA CLÍNICA Dr Wesley Schunk, os
homens vão ter um Spa Day, que é
uma massagem relaxante com ba-
nheira de hidromassagem, mais lim-
peza de pele de R$ 380 por R$ 150.

> A PROMOÇÃO válida até o dia 31.
> E N D ER EÇ O : avenida Champagnat,

413, Praia da Costa, Vila Velha.

CONDIÇÕES ESPECIAIS
> O DIAdo homem na Dermavitória terá
25% de desconto nos procedimentos:
I-lipo, limpeza de pele, massagem re-
laxante e fotodepilação de barba.

> A I-LIPO é um laser de baixa frequência
que altera a membrana da célula de
gordura, por meio de fotoestimulação.
> A PROMOÇÃO É válida a partir do do-

mingo, dia 15, até o dia 30 de julho.

> ENDEREÇO: Dermavitória - Rua Dr.
Guilherme Serrano, 220, no Barro
Vermelho, em Vitória.

Fontes: Empresas consultadas.

100 para R$ 39,90.

PROMOÇÕES PARA DAR UM TAPA NO VISUAL
Dia do Homem
> A DATA, comemorada no dia 15 de ju-
lho, próximo domingo, foi inspirada
no Dia Internacional do Homem (19
de novembro) e visa conscientizar,
desde 1992, a população masculina
sobre os cuidados com a saúde.
Barbearias
CORTE E BARBA
> D ES C O N TO de 25% para corte e bar-
ba no Império Homem. Promoção so -
mente no dia 15 de julho.

> A LIMPEZA de pele com peeling quí-
mico mais design de sobrancelha, de
R$ 115 para R$ 89.

> DE HOJE a sábado, dia 14.
> ENDEREÇO: WA Studio, na av. Hugo

Musso, 1695, Itapuã, Vila Velha.

CUIDADOS CABELO E CORPO
> CORTANDO o cabelo na Dinastia Da
Barba Barbearia, o cliente ganha
50% de desconto na massagem.

> A LIMPEZA de pele facial fica por R$
100 e o cliente ganha uma spa para
os pés.

> QUEM OPTAR por fazer uma massa-
gem relaxante de R$ 100, ganha uma
revitalização facial. A promoção co-

> ENDEREÇO: av. Anísio Fernandes Coe-

lho, 175, Jardim da Penha, Vitória.

CORTE E HIDRATAÇÃO
> O CORTE mais hidratação passa de R$

PROCURA CRESCENTE

DAYANA SOUZA/AT

“Gosto de me cuidar”

Na Estética Sandra Tannure, na
Praia do Canto, Vitória, a proprietá-
ria, Sandra, 64, afirma que o públi-
co masculino está procurando ca-
da vez mais os serviços estéticos.
“Vemos um número alto na pro-
cura e devido a data comemorativa

decidimos fazer promoções para
chamar a atenção desse público”,
conta Sandra.

Um exemplo disso é Rafael Ma-
riano, 23, que procura a estética
para limpeza de pele. “Gosto de me
cuidar e sentir limpa a minha pele”.

