26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PTB lança professor
para lugar de Hartung

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

O professor e fundador da Fu-
cape Business School, Aridelmo
Teixeira, é uma das apostas do
PTB para concorrer ao governo.
Ele será apresentado ao grupo de
aliados que ainda analisa as op-
ções de Amaro Neto (PRB), César
Colnago (PSDB) e Ricardo Ferra-
ço (PSDB) ao Palácio Anchieta.

“Vamos tentar aprovar esse no-
me no grupo. Se o grupo enten-
der que a opção deverá ser outra,
vamos avaliar o que fazer”, expli-
cou o presidente do partido no
Estado, Serjão Magalhães.

O professor, que filiou-se ao
partido este ano, disse que ficou
honrado com o convite. “É uma
satisfação. Me coloquei à disposi-
ção para disputar. Mas entendo
que podemos trabalhar nomes
mais bem posicionados”.

Em junho, Aridelmo teve o no-

me apontado pelo governo para
assumir a Secretaria de Estado da
Educação. Na ocasião, o atual se-
cretário Haroldo Rocha havia re-
cebido convite para o Ministério
da Educação. No entanto, com a
permanência de Haroldo no Es-
tado, Aridelmo não foi nomeado.
O PTB também pode apontar o
nome de Serjão e Haroldo Santos
Filho, ex-presidente do Conselho
Regional de Contabilidade.

“Vamos tentar

aprovar esse
nome no grupo. Se o
grupo entender que
a opção deverá ser

outra, vamos avaliar”

Serjão Magalhães, presidente do PTB

LEONE IGLESIAS - 07/06/2018

HARTUNG E ARIDELMO, que chegou a ser convidado para a Educação

V i d i ga l
confirma que
não disputará
o governo

TRE cassa
p re f e i t o
de Irupi por
compra de voto

O presidente estadual do PDT,
deputado federal Sérgio Vidigal,
descartou entrar na disputa pelo
Palácio Anchieta. A decisão foi
antecipada por A Tribuna, na
edição da última terça-feira.

“Já disse que sou candidato à
reeleição. Não estamos nesse de-
bate para o governo”, garantiu.

Sobre possibilidade de aliança
com o candidato a ser indicado
pela base de Hartung (MDB), Vi-
digal diz que é preciso esperar.

“Tem um ditado que diz: 'Na
dúvida, não ultrapasse'. Então,
paramos o jogo e vamos aguardar
mais um pouquinho”, explicou.

ANTONIO COSME - 23/07/2016

VIDIGAL: “Candidato à reeleição”

O Pleno do Tribunal Regional
Eleitoral do Espírito Santo votou,
em maioria, pela cassação do
prefeito de Irupi, Carlos Henri-
que Emerick Storck (PSDB). O
resultado do julgamento, porém,
ainda não foi proclamado devido
a votos divergentes no que se re-
fere às penas de multa e inelegi-
bilidade do vice-prefeito Lean-
dro Purcino (PRP).

Carlos Emerick foi acusado,
em denúncia da Procuradoria
Regional Eleitoral no Espírito
Santo (PRE-ES), por compra de
votos durante a campanha eleito-
ral de 2016. Além da cassação, ele
foi multado em R$ 98 mil e está
inelegível. Ele continua no cargo
até se esgotarem os recursos.

Segundo a PRE-ES, por meio de
um lavrador, teriam sido ofereci-
dos e agendados serviços com
máquinas para produtores rurais
de Irupi visando a obter votos pa-
ra o prefeito. Esses serviços se-
riam feitos com as máquinas de
um empresário, que recebia a me-
tade do valor diretamente dos be-
neficiados e a outra metade de
Emerick. O advogado do prefeito
não foi encontrado ontem.

R AQ U E L escreveu que dinâmica dos atos processuais sugere que o habeas corpus de petista foi ato orquestrado

CRISE NO JUDICIÁRIO

Raquel quer investigar
plantonista de tribunal

A procuradora-geral da
República pediu ao STJ
a abertura de inquérito
para investigar conduta
de Rogério Favreto,
que mandou soltar Lula

B R AS Í L I AA procuradora-geral da Re-

pública, Raquel Dodge, pe-
diu ao Superior Tribunal de
Justiça a abertura de inquérito pa-
ra investigar a conduta do juiz fe-
deral Rogério Favreto, do Tribunal
Regional Federal da 4ª Região.

Como plantonista, o juiz deu or-
dem no domingo para soltar o ex-
presidente Lula. Raquel apontou
suspeitas do crime de prevarica-
ção (cuja pena prevista é de 3 me-
ses a um ano de detenção) e sus-

Presidente do
STJ nega 143
habeas corpus a
favor de petista

A presidente do Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ), Laurita Vaz,
negou 143 habeas corpus “padro -
n i z a d o s” apresentados a favor do
ex-presidente Lula (PT).

“O Poder Judiciário não pode
ser utilizado como balcão de rei-
vindicações ou manifestações de
natureza política ou ideológico-
partidárias. Não é essa sua missão
co nsti tuci onal ”, afirmou a presi-
dente do STJ.

Na decisão, a ministra Laurita
Vaz destaca que a determinação de
cumprimento provisório da pena
de Lula já foi discutida pelo STJ e
pelo Supremo Tribunal Federal
( ST F ) .

tentou que Favreto agiu para “sa -
tisfazer a interesse ou sentimento
pe ss oa l”. A decisão do juiz foi de-
pois revertida pelo presidente do
TRF-4, Thompson Flores.

“Sem competência para praticá-
los (seus atos) no plantão judiciá-
rio, o representado (Favreto) assu-
miu função judicial que não era
sua”, descreveu Raquel.

Ela ainda completou: “( Fav re t o )
deu aparência de legalidade a sua
competência e ao conteúdo da sua
decisão, fazendo crer que des-
constituía ato de juiz federal (Mo-
ro) e não do próprio TRF-4. Reite-
rou-a e dirigiu-se à autoridade po-
licial, fixando prazo em horas para
que cumprisse sua decisão, che-
gando a cobrar pessoalmente ao
telefone o seu cumprimento”.

A procuradora-geral citou no
pedido enviado ao STJ que Favre-
to exerceu várias funções ligadas
ao Poder Executivo em governos

do PT – sigla à qual ele foi filiado
de 1991 a 2010 – antes de ser no-
meado juiz federal, o que ela clas-
sificou como “vestígios da motiva-
ção” do juiz.

“A propósito desse plantão, a di-
nâmica dos atos processuais suge-
re que a concessão da ordem de
habeas corpus foi um ato orques-
trado meticulosamente para, em
detrimento da lei vigente, alcançar
a soltura do réu.”

Raquel defendeu as movimenta-
ções feitas pelo juiz Sérgio Moro e
pelo relator do processo de Lula
no TRF-4, João Pedro Gebran Ne-
to, como necessárias.

Raquel também representou
contra Favreto no Conselho Na-
cional de Justiça. Pela lei, a puni-
ção máxima para um juiz é a apo-
sentadoria compulsória (com ma-
nutenção de salário). A assessoria
do TRF-4 informou que Favreto
não tem se manifestado.

Juíza federal
impede Lula de
fazer campanha
na cadeia

Ainda considerado uma aposta
do PT para disputar o Planalto,
mesmo preso há três meses e pres-
tes a ser enquadrado na Lei da Fi-
cha Limpa, o ex-presidente Lula
sofreu mais um revés ontem.

A juíza Carolina Lebbos, titular
da 12ª Vara Federal de Execuções
Penais de Curitiba, negou o pedido
apresentado pela defesa para Lula
gravar vídeos, conceder entrevis-
tas e fazer atos de pré-campanha,
por meio de videoconferência ou
de filmagens na sede da Polícia Fe-
deral, em Curitiba. É lá que o pe-
tista cumpre, desde abril, pena de
12 anos e um mês de prisão pela
condenação no caso do triplex.

A r q u i va d o
processo contra
d e p u ta d o
p re s i d i á r i o

Por 12 votos a zero, o Conselho
de Ética da Câmara decidiu ontem
arquivar o processo disciplinar
contra o deputado João Rodrigues
(PDC-SC). O processo foi aberto
depois de o deputado ter sido con-
denado a cinco anos e três meses
de prisão por fraude e dispensa de
licitação quando era prefeito de Pi-
nhalzinho (SC) em 1999.

O relator do caso, deputado Ro-
naldo Lessa (PDT-AL), apresen-
tou parecer contrário à punição do
colega. A sugestão foi endossada
pelos demais parlamentares pre-
sentes à reunião. Rodrigues está
preso desde fevereiro por deter-
minação do STF.

