20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

LEONARDO DUARTE /SECOM

EM PRATOS LIMPOS

Novos líderes precisam
ter mais habilidades

JOSÉ EDUARDO AZEVEDO diz que empresas inovadoras são mais fortes e sobrevivem por mais tempo no merc a d o

Estado vai distribuir 80
milhões para inventores

Governo cria fundo para
financiar, nos próximos
dois anos, projetos de
estudantes e empresas
que tragam retorno
produtivo à sociedade

Kayque FabianoBuscando aumentar a com-

petitividade em inovação no
Espírito Santo, o governo,
em parceria com o setor produti-
vo, lançou ontem uma nova linha
de apoio financeiro para profissio-
nais, empresas e startups, em ser-
viços, processos ou produtos.

Na prática, profissionais, estu-
dantes ou inventores que tiverem
o projeto de uma ideia inovadora
— com retorno produtivo à socie-
dade — podem submeter o projeto
ao governo, que irá disponibilizar
R$ 80 milhões nos próximos dois
anos para financiar os projetos.

O governador Paulo Hartung as-
sinou ontem a nova linha de in-
centivo aos inventores do Estado.
Os investimentos fazem parte
do Fundo Estadual de Ciência e
Tecnologia. Serão usados recursos

bancados pelo aumento de 5% do
Imposto sobre Circulação de Mer-
cadorias e Serviços (ICMS) para
empresas que aderiram a progra-
mas de incentivo do governo.

O valor destinado a cada ideia irá
variar de acordo com o projeto,
que será categorizado e submetido
a avaliação de um comitê diretivo.
Para concorrer ao apoio finan-
ceiro, os interessados terão de sub-
meter seu projeto, que em seguida
será avaliado pela Fundação de
Amparo à Pesquisa e Inovação do
Espírito Santo (Fapes).

Serão lançados diferentes editais,
para áreas específicas de pesquisa.
Os interessados devem ficar de
olho no site www.fapes.es.gov.br. A
previsão de lançamento dos editais
é em setembro.

“Queremos fortalecer o ambiente
de inovação. Empresas inovadoras
são mais fortes e sobrevivem por
mais tempo, além de superarem
mais facilmente as crises”, disse o
secretário de Estado do Desenvol-
vimento, José Eduardo Azevedo.

Na ocasião também foi lançado
o movimento Mobilização Capi-
xaba pela Inovação, que será coor-
denado pela Federação das Indús-
trias do Estado (Findes).

O movimento reúne instituições

públicas e privadas para discutir e
desenvolver ações que estimulem
a inovação, de forma a ampliar a
competitividade, atrair negócios, e
criar empregos e renda.

E N T E N DA
I n c e n t i vo
> O GOVERNO ESTADUAL anunciou a
criação de um fundo de incentivo à
inovação para atender à população e
ampliar a competitividade do Estado.
> O FUNDO de Inovação irá disponibilizar
R$ 80 milhões nos próximos dois anos
aos projetos, que serão separados em
categorias, definidas pela Fapes.
Ed i ta l
> PODEM PARTICIPAR estudantes,
profissionais, áreas de atuação e
pessoas físicas que tiverem ideias
inovadoras e que garantam retorno
ao setor produtivo capixaba.

> A FAPES será a responsável pelo lan-
çamento dos editais – a previsão de
lançamento é em setembro.

> AS INSCRIÇÕES poderão ser feitas
após o lançamento do edital, pelo si-
te da Fapes: www.fapes.es.gov.br.

Fonte: Governo do Estado.

A velocidade com que aconte-
cem os avanços tecnológicos está
mudando o mundo e os diversos
setores da economia. E nesse con-
texto, as empresas precisam evo-
luir do conceito linear para o ex-
ponencial. A liderança é o ponto
de partida para a grande mudança
cultural das empresas, e os novos
líderes precisam de habilidades e
qualidades diferenciadas e não
apenas boa formação técnica.

Como os novos líderes devem se
preparar para esses novos tempos
desafiadores é a proposta da pa-
lestra “Liderança na Era Expo-
nencial”, que será apresentada por
Leonardo Carraretto, empresário
que é especializado em marketing,
inovação e educação, com mais de
20 anos de experiência.

O primeiro almoço-palestra se-
rá realizado no Itamaraty Hall,
em Vitória, ocorre hoje, só para
convidados, a partir do meio-dia.
O evento conta com o patrocínio
do Grupo Águia Branca, da Cho-
colates Garoto e do Sesi-Senai.

Carraretto é empresário, espe-
cializado em marketing e inova-
ção com mais de 20 anos de ex-
periência. Um dos embaixadores
da Singularity University no Bra-
sil, principal instituição de ensi-
no de inovação no mundo, onde
também estudou.

Desenvolveu projetos de comu-
nicação e inovação para Google,
Itaú, entras grandes marcas. Arti-
culista de portais, jornais, revistas
e rádio, ele é fundador da WIS
Educação, escola de inovação.

D I V U LG AÇ ÃO

O PALESTRANTE
Leonardo Carraretto
> É UM DOS EMBAIXADORES no Bra-
sil da Singularity University, a prin-
cipal referência de ensino sobre
inovação na atualidade, onde tam-
bém estudou.

> DESENVOLVEU carreira em torno
da tecnologia, criando projetos e
produtos inovadores em todo país.
> P R O F ESS O R convidado do Curso de
Férias da EPSM e de Pós Gradua-
ção da Fucape. É colunista da Re-
vista ESBRASIL (coluna Mindset).
> É FUNDADOR da WIS Educação, es-
cola de inovação para mercados
em disruptividade, que atua em São
Paulo, Rio, Salvador, Belo Horizon-
te, Curitiba e Vitória, e também da
DOM School – empresa de gestão
de ambientes digitais de aprendi-
zagem e do Instituto Moda Viva.

Projeto eleva
conta de luz em
5% e dá isenção
à baixa renda

Senado aprova
tabela do frete
e perdoa multa
para grevistas

SÃO PAULO

O projeto de lei que destrava a
venda das distribuidoras da Ele-
trobras, aprovado com uma série
de emendas, pode aumentar a
conta de luz de todos os brasilei-
ros em até 5% em 2019.

Uma das emendas eleva a conta
paga por todos os consumidores
do País dos custos das subsidiárias
do Norte com furtos de energia,
conhecidos como “gatos”.

Outra emenda, aprovada na úl-
tima terça pelos deputados, isen-
ta o pagamento da conta de luz
para famílias de baixa renda, o
que eleva a conta para os outros
c o n s u m i d o re s.

O texto ainda precisa ser apro-
vado pelo Senado e sancionado
pelo presidente Michel Temer.

O aumento do repasse do custo
dos gatos e as outras emendas
aprovadas podem aumentar a
conta em 4% em 2019, segundo a
Associação Brasileira de Grandes
Consumidores (Abrace).

Já a isenção da conta de luz pa-
ra clientes que tiverem consumo
de até 70 quilowatts-hora (kW)
por mês tem impacto de R$ 1 bi-
lhão por ano, o que representa
outro 1% de alta na conta de luz.

O Senado aprovou ontem a me-
dida provisória que criou a Políti-
ca Nacional de Pisos Mínimos do
Transporte Rodoviário de Car-
gas, conhecida como a MP dos
fretes. A MP foi editada em maio
pelo presidente Michel Temer
como parte do acordo com os ca-
minhoneiros para por fim à greve
da categoria, que durou 11 dias e
gerou crise no abastecimento.

A votação da MP no Senado
aconteceu por acordo e de forma
relâmpago, sem debate entre os
senadores. O texto foi aprovado
quatro horas após ter sido apro-
vado pela Câmara. Agora, segue
para sanção presidencial.

Embora a MP crie a política de
preços, a medida provisória define
que caberá à Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT)
calcular os preços, levando em
consideração o tipo de carga, a
distância, os custos de pedágio e
preço do diesel.

O texto aprovado concede
anistia aos caminhoneiros que
receberam multas de trânsito du-
rante a greve e a quem não tiver
respeitado os valores da tabela de
frete atualmente em vigor. A
anistia vale para as infrações en-
tre 30 de maio e 19 de julho.

