30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO Site brasileiro
é investigado
por vender
dados pessoais

B R AS Í L I A

BEBÊ A PARTIR DE 3 MESES DE IDADE
costuma chorar menos que o normal
depois da introdução de alimentação
sólida, segundo estudo, e acaba
melhorando a qualidade de vida dos pais

Bebês dormem melhor se
comerem alimentos sólidos

Pesquisa britânica
mostra ainda que
alimentação que
combina leite materno
e comida sólida deixa
o bebê menos irritado

LO N D R ESUma nova pesquisa acaba de

mostrar que contrariar as
recomendações de idade
mínima para a introdução de co-
midas sólidas na alimentação do
bebê pode ser uma boa ideia. Hoje,
a Organização Mundial da Saúde
(OMS) recomenda que crianças de
até seis meses de idade recebam
exclusivamente leite materno.

No entanto, uma pesquisa publi-
cada no periódico científico JAMA
Pediatrics, mostrou que crianças de

apenas três meses de idade que re-
cebem alimentos sólidos – além do
leite materno – dormem melhor.

O estudo, conduzido por pesqui-
sadores das universidades King’s
College e Saint George, ambas na
Inglaterra, mostrou que houve uma
redução de 50% na incidência de
problemas de sono dessas crianças,
incluindo choro e irritabilidade.

As diferenças nos padrões de so-
no se tornaram ainda mais eviden-
tes a partir dos seis meses de idade.
Lembrando que essa mudança se
reflete em uma melhora na quali-
dade de sono de toda a família.

Para chegar a essa conclusão os
pesquisadores acompanharam
1.303 bebês, separados em dois gru-
pos: crianças que passaram a comer
alimentos sólidos aos três meses
(junto com o leite materno) de ida-
de; e bebês que só receberam esses
alimentos a partir dos seis meses.

Os resultados mostraram que

aos seis meses de idade, os bebês
que recebiam alimentos sólidos
desde os três meses dormiam cer-
ca de 16 minutos a mais por noite
(quase duas horas a mais por se-
mana) e acordavam com menos
frequência (1,74 vez por noite con-
tra duas vezes por noite).

Além disso, o primeiro grupo re-
gistrou metade da incidência de
problemas de sono, como choro e
irritabilidade em comparação com
o segundo.

Michael Perkin, da Universida-
de de Saint George, ressaltou que
as diferenças entre os grupos ana-
lisados foram pequenas, mas refle-
tem em vantagens para os pais.

“Considerando que o sono dos
bebês afeta diretamente a qualida-
de de vida dos pais, até uma pe-
quena melhora pode trazer bene-
fícios importantes”, disse à BBC.

Uma das hipóteses para explicar
essa associação entre alimentação

SAIBA MAIS
Quais alimentos
dar ao bebê?
> FRUTAS, como pêssego, melão, pera

e maçã

> LEGUMES COZIDOS, como batata,

batata-doce, inhame e cenoura
> CEREAIS misturados com leite

Fonte: Serviço de Saúde do Reino Unido.

e qualidade do sono é que os bebês
que recebem alimentos sólidos
precocemente estão mais saciados
e regurgitam menos.

“Nós acreditamos que a explica-
ção mais provável para a melhora
na qualidade do sono é que esses
bebês têm menos fome”, disse Gi-
deon Lack, professor de alergia
pediátrica na King’s College e
coautor da pesquisa.

O Ministério Público do Dis-
trito Federal abriu inquérito pa-
ra investigar o site “Tudo sobre
todos”, que permite a consulta e
venda de dados pessoais, desde
o nome, endereço, CPF, perfis
em redes sociais, até nomes de
vizinhos. A apuração é da Co-
missão de Proteção de Dados
Pessoais da Promotoria.

A portaria que instaura o in-
quérito foi assinada em 22 de
junho. A informação foi divul-
gada pelo Ministério Público.

A Comissão aponta ilegalida-
de do serviço. Foram oficiados
os principais buscadores (Goo-
gle, Yahoo, Baidu e Bing) para
que removam o “Tudo sobre to-
dos” de seus resultados de bus-
ca, com base nas próprias políti-
cas das plataformas.

O site Mercado Livre foi noti-
ficado para que suspenda a con-
ta pela qual são vendidos os cré-
ditos de acesso ao serviço.

De acordo com as investiga-
ções, com cerca de R$ 30 pode-
se comprar créditos para visua-
lizar dados fornecidos pelo site.
Os créditos também podem ser
pagos com Bitcoins.

O Ministério Público requisi-
tou, ainda, informações cadas-
trais sobre o perfil responsável
pela venda dos créditos e sobre
os compradores.

Em fevereiro deste ano, a Pro-
motoria obteve o congelamento
do domínio do site Consulta
Pública, que fornecia livremen-
te dados pessoais de brasileiros,
como nome, data de nascimen-
to, nome da mãe, endereço resi-
dencial, CPF e telefones.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

LAYOUT do “Tudo sobre todos”

