Ci d a d e s

Médicos pedem guarda em postos

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Profissionais da saúde
querem que agentes
atuem dentro das
unidades e postos
para evitar agressões
verbais e físicas

Jéssica TrucatCom o objetivo de apresentar

novas propostas de segu-
rança para os médicos e de-
mais profissionais da saúde, foi
realizada ontem a primeira reu-
nião da nova Comissão de Segu-
rança do Conselho Regional de
Medicina (CRM-ES) composta
por entidades de saúde e seguran-
ça do Estado.

De acordo com o presidente do
CRM-ES, Carlos Magno, a princi-
pal reivindicação é a atuação das
guardas municipais dentro das
unidades de saúde, como UPAs e
Pronto Atendimento.

“A situação dos médicos está in-
do de mal a pior. Temos altos índi-
ces de denúncias de agressões físi-
cas e verbais contra os profissio-
nais. Deve ser competência dos
municípios fazer essa segurança
básica”, explica.

Segundo o deputado Dr. Hércu-
les Silveira, da Comissão de Saúde
da Assembleia Legislativa, a pre-

sença de agentes da guarda inibe a
violência.

“Vamos fazer uma cartilha ex-
plicando aos profissionais como
denunciar com mais facilidade es-
sas agressões”, complementa.

Entre as propostas feitas na reu-
nião, a necessidade de câmeras de
videomonitoramento nos postos
de saúde e a criação de um novo si-
te para atender aos profissionais.

Para a diretora do Sindicato dos
Médicos do Espírito Santo (Si-
mes), Andrea Fiorini, essas ações
serão favoráveis. “Temos boas ex-
pectativas. Queremos o melhor
para a categoria”, afirma.

Segundo Carlos Magno, um dos
pontos é mapear oficialmente a
origem das agressões.

“Queremos oficializar os levan-
tamentos das agressões feitos pelo
Simes para tomar ações efetivas.
Queremos os médicos trabalhan-
do de forma mais segura”, disse.

De acordo com dados do Simes
levantados no último mês em uni-
dades de saúde pública da Grande
Vitória, somente na Serra houve
até 12 médicos agredidos.

Em Cariacica chegou a até 10
profissionais, Vila Velha de dois a
quatro e Vitória até cinco.

Em média, são 15 denúncias de
agressões por mês feitas ao sindi-
cato, como ameaças, agressões
verbais e físicas ou invasões aos
postos de trabalho.

SAIBA MAIS

zar o número de agressões para criar
dados estatísticos e tomar ações
preventivas e efetivas juntamente
com os municípios onde estão ocor-
rendo os casos.

Câmeras de videomonitoramento
Comissão de Segurança
> A COMISSÃO é composta pelo Con-
selho Regional de Medicina (CRM),
Associação Médica do Espírito San-
to (Ames), Sindicato dos Médicos do
Espírito Santo (Simes), Conselho
Regional de Enfermagem (Coren),
Ordem dos Advogados do Brasil
(OAB-ES), Secretaria de Estado da
Segurança Pública (Sesp), Assem-
bleia Legislativa do Espírito Santos
(Ales) e Associação dos Municípios
do Estado (Amunes).
Pro p o s ta s
> A COMISSÃO DE SEGURANÇA do
CRM-ES quer mapear oficialmente
onde estão acontecendo as agres-
sões verbais e físicas no Estado aos
profissionais da saúde.

> D I V U LG AÇÃO de que os guardas mu-
nicipais estarão passando nas áreas
onde mais frequentemente aconte-
cem as agressões contra os funcio-
nários.

> AT I VAÇÃO de câmeras de videomo-
nitoramento nos postos de saúde
para gravar as agressões.

> PA RT I C I PAÇÃO ativa dos gestores dos
municípios da Grande Vitória, princi-
palmente da Serra e Cariacica.

> D I A LO G A R com as prefeituras sobre
a possibilidade de viabilizar guardas
municipais para, de fato, assumirem
parte da segurança das unidades
que são mais atingidas.

> AT R AV ÉS da nova comissão, oficiali-

D I V U LG AÇ ÃO

> FAZER UM NOVO SITE para o Conse-
lho, em que os profissionais da saúde
tenham liberdade para encaminhar
sua denúncia, relatando o fato, dia e
como foi a agressão.

> LOGO, O CONSELHO vai trazer para a
comissão as denúncias, e com esses
dados em mãos, tomar uma atitude
referente às ações que estão acon-
tecendo.

> ELABORAR CARTILHAS criando nor-
mas para os profissionais da saúde,
seja ele médico ou enfermeiro, possa
expor a agressão que sofreu durante
o trabalho.

> PROPOR UMA LEGISLAÇÃO para ga-
rantir a segurança do profissional de
saúde.

GUARDA MUNICIPAL: re f o rç o

Fontes: Carlos Magno, presidente do CRM, e
instituições consultadas.

THIAGO COUTINHO/AT

ANDREA FIORINI, Carlos Magno e Dr. Hércules participaram de reunião para discutir mais segurança aos médicos

A Prefeitura de Vitória informou
que ainda não recebeu nenhuma
solicitação e está aberta ao diálo-
g o.

Segundo a Guarda Civil Munici-
pal da Serra, eles realizam visitas
diariamente às estruturas de saú-
de do município.

O P I N I Õ ES

“Queremos mapear

e oficializar onde
estão acontecendo essas
agressões, sejam elas

físicas ou verbais”

Carlos Magno, presidente do CRM-ES

“É muito importante

acontecem as agressões”

Dr. Hércules Silveira, Comissão de
Saúde da Assembleia Legislativa

lugares críticos onde

entender quais os

