VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Frio de 2ºC atrai turistas

Em áreas mais altas e
rodeadas de mata, os
termômetros registram
temperaturas ainda
mais baixas na região
Serrana do Estado

Iago Miranda

IAGO MIRANDA

DOMINGOS MARTINSOs moradores, e principal-

mente os turistas, estão
aproveitando mais do que
nunca a temperatura mais baixa
do inverno na região Serrana do
E st a d o.

Enquanto que na Grande Vitória
a temperatura mínima para hoje
está prevista para 19°C, com máxi-
ma de 25°C, nas montanhas capi-
xabas os termômetros particulares
chegaram a registrar 2ºC nessa se-
mana, em localidades próximas à
Pedra Azul.

Na divisa entre Domingos Mar-
tins e Vargem Alta, o medidor lo-
calizado no Hotel Fazenda Monte
Verde tem variado entre 2ºC e 7ºC
durante a madrugada dos últimos
dias, segundo o casal que adminis-
tra o local, Maria Luzia e Paulo
Sérgio Uliana.

“Como estamos a 1.008 metros
do nível do mar, num vale rodeado
por mata e próximo à água, a umi-
dade alta faz a temperatura cair
ainda mais que em outros lugares

O CASAL Maria Luiza e Paulo Sérgio conta que o clima frio favorece o romantismo e leva casais aos hotéis

da região Serrana”, revela Paulo
S é rg i o.

LUA DE MEL

O clima frio faz a procura por
hospedagem e atrações na região
aumentar. “As famílias e casais em
lua de mel vêm para curtir o am-
biente romântico, a lareira quenti-

nha e um bom vinho, além de
apreciar as cerejeiras em flor ao
redor do lago”, conta Luiza.

De acordo com o meteorologista
do Incaper, Bruce Pontes, a frente
fria que estava passando pelo Esta-
do ontem deu lugar a uma massa
de ar polar. A queda mais significa-
tiva de temperatura deve aconte-

cer na madrugada de hoje para
amanhã. “Não descartamos que os
recordes de alguns dias atrás pos-
sam ser igualados”, informou.

Segundo ele, a temperatura mais
baixa registrada neste ano ocorreu
há cinco dias, no distrito de Aracê,
em Domingos Martins, quando a
estação apontou 4,8ºC.

Indenização por xingar professora

Uma adolescente de Nova Vené-
cia e seus responsáveis terão que
prestar serviços comunitários e
pagar indenização por causa de
agressões verbais a uma professo-
ra de uma escola estadual localiza-
da no município.

A agressão aconteceu no aplica-
tivo de conversas WhatsApp e, de

acordo com o Ministério Público
do Estado do Espírito Santo
(MPES), por meio da Promotoria
de Justiça de município, a adoles-
cente e seus responsáveis concor-
daram em prestar serviços comu-
nitários na localidade onde vivem.
Ficou determinado que o servi-
ço será auxiliar as serventes da es-

cola na produção da merenda es-
colar, pelo tempo de três meses.

Além disso, a adolescente terá
que formalizar um pedido de des-
culpas por meio da rede social Ins-
tagram e por um grupo do What-
sApp, e seus responsáveis irão pa-
gar uma indenização no valor de
R$ 2 mil como reparação de danos

à professora ofendida.

As condições foram aceitas pela
a estudante e por seus responsá-
veis, como forma de exclusão do
p ro c e s s o.

Porém, de acordo com o MP, a
exclusão só será realizada após a
comprovação que de todas as me-
didas foram cumpridas.

Corte de
árvores é
questionado
na Justiça

A polêmica do corte de árvo-
res em Guarapari foi parar na
justiça. Pedidos para a suspen-
são da ação foram protocolados
no Ministério Público e no Jui-
zado Cível da Cidade.

O Instituto Nacional de Defe-
sa do Meio Ambiente (Indama)
entrou com a ação no MP, pe-
dindo que o órgão determine
um prazo para que a população
seja informada dos impactos
a m b i e n t a i s.

Já o deputado estadual Eni-
valdo dos Anjos (PSD) entrou
com uma ação popular com me-
dido de liminar. O pedido tam-
bém foi assinado por Jorge Eg-
bert Weytingh Júnior, vice-pre-
sidente da ONG Transparência
Guarapari, onde eles pedem a
reparação dos danos já causa-
d o s.

Os autores da ação dizem que
a retirada causou grande como-
ção na cidade, uma vez que as
árvores da orla da Prainha fa-
zem parte do cartão-postal da
cidade. A ação popular requer
liminar em regime de urgência
para que as obras sejam imedia-
tamente paralisadas.

A Prefeitura de Guarapari in-
formou que o corte das árvores
foi autorizado pelo Instituto de
Defesa Agropecuária e Florestal
do Espírito Santo (Idaf ), e que é
necessário para as obras de re-
vitalização da orla.

ROBERTA BOURGUIGNON

ÁRVORES retiradas na Prainha

