VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Indefinição ameaça criação
de 1.500 vagas em ferrovia

São empregos previstos
na obra da EF-118,
ligando Vitória ao Rio,
via férrea que virou
motivo de impasse
entre Estado e União

GABRIEL LORDÊLLO/ MOSAICO IMAGEM/ VALE

Caio MirandaO imbróglio envolvendo a

Ferrovia EF-118, que ligaria
Vitória ao Rio de Janeiro,
põe em risco o futuro da infraes-
trutura e do desenvolvimento eco-
nômico do Espírito Santo, afir-
mam especialistas.

Só em empregos diretos para a
construção do projeto, um consul-
tor empresarial estima que seriam
necessários até 1.500 trabalhado-
res, além de mais 200 chances
criadas pela Vale para a operação
da malha ferroviária.

Para o secretário de Estado do De-
senvolvimento, José Eduardo Aze-
vedo, a EF-118 é um projeto estraté-
gico e fortalece a competitividade
logística e de comércio exterior.

“Só a fase de obras já tem o po-
tencial de alavancar a criação de
empregos e movimentar os setores

FERROVIA : a EF-118 tem, pelo projeto apresentado, 570 quilômetros, e o custo estimado é de R$ 9 bilhões

de prestação de serviços, constru-
ção civil e indústria metalmecâni-
ca. Por isso que o governo esta-
dual, os setores produtivos e a ban-
cada capixaba estão muito com-
prometidos com esse projeto e
buscando todos os recursos neces-
sários para que saia do papel”.

Já o superintendente do Sindi-
cato das Empresas de Transporte
de Cargas e Logística no Estado
(Transcares), Mario Natali, disse
que o governo federal está sendo
injusto com o Espírito Santo. “Is s o
traria um enorme prejuízo para o
Estado e atingiria os setores de in-

fraestrutura e logística”.

O presidente da Federação das
Indústrias do Estado (Findes),
Leonardo de Castro, também des-
tacou a importância da ferrovia.
“Estamos trabalhando para que se-
ja viabilizada, porque vai aumentar
a competitividade da indústria”.

E N T E N DA
A indefinição
> O GOVERNO FEDERAL acenou que
vai utilizar os recursos da antecipa-
ção de renovação da concessão da
Ferrovia Vitória a Minas para a im-
plantação da Ferrovia de Integração
Centro-Oeste (Fico), entre Mato
Grosso e Goiás.

> JÁ O GOVERNO DO ESTADO e s p e rava
que a contrapartida da Vale, para a
renovação por mais 30 anos, seria a
ampliação da Vitória a Minas, ligando
a capital capixaba e o município de
Presidente Kennedy, no Sul do Esta-
do e, futuramente, o Rio de Janeiro.
> PARA GARANTIR que os investimen-
tos pela renovação sejam destina-
dos à construção da EF-118, um im-
portante projeto logístico do Espírito
Santo, o governador do Estado, Pau-
lo Hartung, enviou uma carta ao pre-
sidente Michel Temer na última ter-
ça-feira e disse que vai entrar com
ação na Justiça Federal.
O projeto
> A FERROVIAque liga Vitória ao Rio de
Janeiro vai cortar 12 municípios no
Espírito Santo: Vila Velha, Santa
Leopoldina, Cariacica, Viana, Gua-
rapari, Anchieta, Iconha, Rio Novo do
Sul, Itapemirim, Atílio Vivacqua, Pre-
sidente Kennedy e Mimoso do Sul.

> SUA EXTENSÃO TOTAL ( Vitória-Rio
de Janeiro) é de 570 km e o custo es-
timado é de R$ 9 bilhões.

> NO ESPÍRITO SANTO, a estimativa é
de um custo acima de R$ 3 bilhões
para um percurso de 163 km.

Fo n t e : Secretaria de Estado do Desenvolvi-
mento (Sedes) e pesquisa AT.

