Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

ATIVIDADE PESQUEIRA

Marisco em risco de extinção
“Quando mergulhava, eu

ALESSANDRO DE PAULA

via as anteninhas das la-
gostas se movimentan-
do. Mas hoje não se vê mais isso,
com a água suja e a pesca indiscri-
minada, ela praticamente entrou
em extinção nessa região”.

É dessa forma que o advogado
aposentado Guilherme Lamego, de
81 anos, que pescou lagosta por dé-
cadas, descreve as transformações
no cenário subaquático nas proxi-
midades da Ilha dos Pacotes e da
Ilha do Sapo, em Vila Velha. Cenário
que se repete nos mares de Vitória.
Ele contou que na década de 1960
pescava o crustáceo mergulhando
com uma lagosteira – revólver com
uma mola com arpão, com o qual
atirava na cabeça da lagosta, que
morria. Depois usou outro método
que maltratava menos o marisco.

“Chegava a pescar lagostas de
2,5 kg. Em uma manhã, duas pes-
soas pescando conseguiam de 40 a
60 quilos”, contou Guilherme.

Guilherme, que aos 81 anos ainda
mergulha, reflete: “Pensava que a la-
gosta nunca iria acabar. Um pensa-
mento errado que contribuiu para o
que hoje considero praticamente a
extinção dela nessa região”.

De acordo com o Instituto Brasi-
leiro do Meio Ambiente e dos Re-
cursos Naturais Renováveis (Iba-
ma), a pesca feita acima da capaci-
dade de reprodução das lagostas
diminuiu a população desses crus-
táceos na região.

“O desrespeito às normas para a
pesca pode levar ao declínio do es-
toque de lagostas, inviabilizando a
pesca comercial e também o sus-
tento de várias famílias de pescado-
re s”, disse o analista ambiental do
Ibama, Rafael de Oliveira Santana.

PESCADORES utilizam o covo, um tipo de armadilha considera legal, segundo o Ibama, para captura das lagostas

Pesca com rede é proibida no País

A pesca de lagosta com rede é
proibida pelo Ibama. Segundo o
órgão, a rede fica presa no fundo
do mar e quando o pescador puxa,
o substrato vem junto, carregando
espécies de peixes que não deve-
riam ser capturadas.

De acordo com o analista am-
biental do Ibama Rafael de Oliveira
Santana, no Nordeste foi feito um
estudo que mostrou que o melhor
método para a pesca é o uso do co-
vo, que é um tipo de armadilha.

Embora no Espírito Santo a aná-
lise não tenha sido conclusiva, ele
defende que o estudo no Nordeste
seja suficiente para embasar a to-
mada de decisão do órgão no Esta-
do. “O covo é menos prejudicial e
tão eficiente quanto a rede”, disse
o analista do Ibama.

Quem pesca com a rede pode so-
frer sanções administrativas, com
multa de R$ 700 a R$ 100 mil,
apreensão da embarcação e sus-
pensão da autorização de pesca.

Além da sanção penal, com pena
de 1 a 3 anos de detenção.

Alguns pescadores, que não qui-
seram se identificar, alegam que
não conseguem pescar com a ar-
madilha no Estado. Eles também
reclamam que os barcos não com-
portam os covos.

Segundo o Ibama, é preciso fa-
zer uma adequação nos barcos pa-
ra isso. O órgão acrescentou que
realiza fiscalização para acompa-
nhar o cumprimento das normas.

Carne de lagosta é nobre e delicada

“Uma carne muito delicada, sa-
borosa, suave e macia e que não
precisa de muito tempo para cozi-
nhar ”. É dessa forma que o chef de
cozinha Alessandro Nalbone des-
creve a carne da lagosta.

O chef explicou que com a lagos-
ta é possível fazer muitos pratos
quentes ou frios, já a casca é útil
para produzir caldo e cozinhar
massas e criar molhos.

No Brasil, a lagosta é servida co-
mo prato principal, acompanhada
com massa ou risoto.

Já nos Estados Unidos, por
exemplo, um prato que ganha des-
taque é o Surf and Turf, que une
proteínas do mar e da terra para
mesclar sabores e texturas.

Por não ser um crustáceo fácil de
pescar e também pelas suas carac-
terísticas, chefs e donos de restau-
rantes afirmam que um prato com
lagosta custa a partir de R$ 70, no
Espírito Santo.

Segundo Gyuliano Eccher, pro-
prietário do restaurante Salsa da
Praia, na Praia do Canto, em Vitó-
ria, a lagosta é um produto nobre,
que geralmente é vendido para os
restaurantes por quilo.

“A compra é feita por quilo e há
partes da lagosta que não são apro-
veitadas. Após a limpeza, a carne
representa apenas de 30 a 40% do

peso da lagosta, o que é levado em
conta na hora de colocar o preço
no produto, deixando-o mais ca-
ro ”, explicou Gyuliano Eccher.

O quilo de lagosta in natura cus-
ta a partir de R$ 22, de acordo com
pescadores da Grande Vitória.

Para a captura da lagosta, o ta-
manho mínimo é de 13cm de cau-
da para a vermelha e 11 cm de cau-
da para a verde. É na cauda que se
concentra a maior parte da carne
do crustáceo.

Gyuliano destacou que como

não é algo pescado em grande
quantidade, no restaurante não há
estoque. “Não conseguimos esto-
car, por isso, não temos esse prato
fixo no cardápio”, afirmou.

Segundo o gerente de aquicultu-
ra, pesca e produção animal da Se-
cretaria de Estado da Agricultura,
Alejandro Garcia, não existe no
Brasil o cultivo da lagosta em cati-
veiro para a produção comercial.

A reprodução dessa forma, de
acordo com ele, é feita somente
para fins de pesquisa.

D I V U LG AÇ ÃO

SURF AND
TURF
é um prato
sofisticado que
une sabores e
texturas do mar
e da terra

ANÁLISE

Agnaldo Martins,
doutor em
Oceanografia e
professor da Ufes

“Covo é mais custoso
e menos produtivo”
Os pescadores tradicional-
mente pescam lagosta no Esta-
do com a rede caçoeira. Mas há
alguns anos essa prática foi
proibida pelo Ibama.

Pescar com o covo, que é o
permitido, não faz parte da cul-
tura dos pescadores. Os barcos
que eles possuem não compor-
tam essas armadilhas, além dis-
so, esse tipo de pesca é menos
produtiva e mais custosa.

A questão central é: os covos
realmente geram menos impac-
to ambiental que a pesca com
rede? Os estudos em relação ao
assunto não são conclusivos. Já
propus um estudo comparativo,
mas ele não foi realizado.

Todos perdemos com isso, por-
que os covos são apresentados
para a fiscalização, mas a pesca
segue sendo feita com rede. Per-
dem os pescadores que trabalham
na clandestinidade, o governo e a
sociedade por não ter controle so-
bre o que está acontecendo em re-
lação à pesca e à comercialização.

Seca e greve
elevam preço
do leite para
o consumidor

SÃO PAULO

Com a falta de chuvas, os pas-
tos estão secos. A paralisação
dos caminhoneiros, no primei-
ro semestre, prejudicou a dieta
das vacas. A baixa cotação do
leite nos últimos anos desesti-
mulou investimentos e até fez
alguns abandonarem o setor.

Os estoques nas indústrias es-
tão baixos. O resultado dessa
equação se vê no dia a dia do
consumidor nos supermerca-
dos: o preço do leite deu um sal-
to. E não deve cair nos próximos
m e s e s.

Em julho foi registrado o mais
baixo nível de chuvas desde
1931, segundo o Operador Na-
cional do Sistema Elétrico
(ONS). Não há sinais de melho-
ra em agosto.

A seca que se arrasta desde o
primeiro semestre deixou as
pastagens ralas, e assim elas
tendem a ficar nos próximos
meses. Essa é, por exemplo, a
paisagem no sítio de Fernando
Fonseca, no sul de Minas Ge-
ra i s.

Sem encontrar preço adequa-
do, a família já pensa em trocar
de atividade. “Não consigo co-
mercializar o leite por mais de
R$ 1,10, valor muito baixo, desa-
nimador. E estou produzindo
menos por causa da seca”, afir-
mou Fernando Fonseca.

Ele chegou a obter 14 litros de
leite diários por vaca, volume
hoje que é de 11 litros. Apesar de
serem os donos da matéria-pri-
ma, os produtores não são os
únicos responsáveis pelo preço
do leite, que tem sido vendido a
até R$ 4 em supermercados.

R EC O R D E

Dados do Centro de Estudos
Avançados em Economia Apli-
cada (Cepea), da Esalq/USP,
mostram que em julho o preço
do leite pago aos produtores su-
biu pelo sexto mês seguido, ba-
tendo recorde.

No País, o preço médio che-
gou a R$ 1,4781. Em São Paulo e
Minas, os valores são mais altos
– R$ 1,5001 e R$ 1,5311, respec-
t i va m e n t e.

O preço é formado nas indús-
trias, que processam o leite rece-
bido e o transformam em produ-
tos estocáveis, segundo Natália
Grigol, pesquisadora do Cepea.

RODRIGO GAVINI – 04/09/2013

LEITE: mais caro no supermercado

