24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

ACIDENTE NA USIMINAS

Feridos em explosão são liberados

A empresa informou
que não sabe quando
sua operação retomará
a plena carga, um dia
após reservatório de
gasômetro explodir

IPATINGA, MGTodos os 34 feridos na explo-

são no gasômetro na usina de
Ipatinga (MG) da Usiminas
na última sexta-feira tiveram alta
hospitalar, informou ontem a em-
presa. A siderúrgica afirma que in-
vestiga as causas do ocorrido por
equipes técnicas, com apoio de au-
toridades competentes.

A Usiminas destaca que não sa-
be quando sua operação retomará
a plena carga. No entanto, a em-
presa relatou que continua com o

plano de retomada gradual de suas
a t i v i d a d e s.

A siderúrgica mineira informou,
ainda, que realizou, com o apoio
das autoridades públicas, um mo-
nitoramento da presença de gases
na comunidade e que “não há re-
gistro de anormalidades, nem ris-
co para a população”.

“Algumas áreas sem conexão
com o setor afetado pela ocorrên-
cia, como Despacho, Laminação a
Frio e Unigal, estão reiniciando
suas atividades”, explicou a em-
presa no comunicado.

De acordo com o tenente do
Corpo de Bombeiros Tiago Barbo-
sa Ferraz, as vítimas tiveram feri-
mentos leves e deram entrada no
hospital com sintomas de intoxi-
cação leve, com dificuldades de
respirar e muitas estavam bem
abaladas emocionalmente por
causa do pânico causado pelo ba-
rulho da explosão e também pela

d e st r u i ç ã o.

Umas das vítimas teve um feri-
mento no couro cabeludo ao ser
atingida por um estilhaço do gasô-
metro. Segundo o tenente, a pró-
pria Usiminas controlou o princí-
pio de incêndio e cortou o gás rapi-
d a m e n t e.

Quando os bombeiros chegaram
ao local, não tinha mais fogo e de-
ram apoio no resfriamento do lo-
cal. Ainda de acordo com o tenen-
te, que é chefe da seção de planeja-
mento dos bombeiros de Ipatinga,
a sorte foi que a explosão aconte-
ceu no horário de almoço e o local
estava vazio, senão seria uma tra-
gédia, segundo ele.

Segundo o militar, são três gasô-
metros na usina e o maior deles,
que é do tamanho de um prédio de
15 andares, foi o que explodiu.

O gás que estava no tanque é
chamado de LDG (Linz Donawitz
Gas), conhecido ainda como gás
de aciaria. Segundo o Corpo de
Bombeiros, o principal compo-
nente da mistura é o monóxido de
carbono. Na usina, há dois reserva-
tórios idênticos ao que explodiu, a
100 metros do tanque danificado.
A empresa, segundo o Corpo de
Bombeiros, tomou medidas pre-
ventivas evitar novos incidentes.

LÉO FONTES/AGÊNCIA ESTADO – 10/08/2018

AMBULÂNCIAS no hospital socorreram feridos que já foram medicados

Investigação é iniciada

RELATOS DO ACIDENTE

D I V U LG AÇ ÃO

Órgãos de segurança já inicia-
ram investigações para detectar o
que provocou o rompimento do
tanque da Usiminas, em Ipatinga
(MG), que armazenava mistura de
gases usada na produção de aço.

Os relatos de moradores de Ipa-
tinga, que não quiseram se identi-
ficar, revelam momentos de pâni-
co enfrentados por moradores da
cidade do Vale do Aço, após explo-
são em um gasômetro da usina In-
tendente Câmara, da Usiminas.

“Tudo tremeu, algumas janelas
se quebraram e ninguém parecia
saber de onde vinha o barulho”,
disse um morador. “Foi como se

D I V U LG AÇ ÃO

RESERVATÓRIO ficou destruído

mandassem uma bomba. Deu para
sentir a explosão. Parecia um ter-
re m o t o ”, comentou outro.

“Meu bairro todo tremeu. Estava
no cursinho e, quando olhei para
cima, vi as paredes vibrando”, des-
creveu um estudante da região.

O impacto do acidente, que fez
34 pessoas serem encaminhadas
para atendimento médico, provo-
cou um tremor no município, re-
gistrado por sismógrafos da Uni-
versidade de Brasília.

Logo depois do estrondo que sa-
cudiu a cidade, o medo e a insegu-
rança tomaram conta de morado-
res. As ruas ficaram cheias de veí-
culos, o que provocou longos con-
g e st i o n a m e n t o s.

Escolas cancelaram as aulas por
medida de segurança e alguns
bairros foram evacuados.

Comerciantes também fecha-
ram as lojas. Famílias ainda con-
tam os prejuízos causados em ca-
sas e pontos de comércio.

A rotina da última sexta-feira foi
quebrada por volta das 12h45,
quando um forte estrondo seguido
de um tremor foi sentido em vá-
rios bairros próximos à Usiminas.
Em seguida, uma nuvem de fuma-
ça escura pôde ser vista na área da
s i d e r ú rg i c a .

Es t ro n d o
“Deu um estrondo absurdo e o
prédio onde eu estava balançou,
aparentando que estava caindo
alguma coisa. Até agora, o ouvi-
do está ruim. Aquela correria,
parecendo cenário de guerra,
não é bom de vivenciar. Tem todo
um processo de segurança, es-
tamos todos preparados para si-
tuações como esta e seguimos
conforme simulações e nos des-
tinamos para ponto de encontro
fora da área de risco”.

Empregado da Usiminas

Fu m a ç a
“Às 12h40, estava me prepa-
rando para levar o meu filho para
a escola e ouvi um estrondo mui-
to alto. Logo surgiu uma fumaça
muito escura no céu e vimos que
vinha da Usiminas”.

Moradora de Ipatinga

