Ci d a d e s

Palavras na mira dos psicólogos

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Conselho de Psicologia
orienta os profissionais
a não usarem termos
de cunho racista,
como denegrir,
ovelha negra e outros

Kelly KalleCom o objetivo de evitar com

que palavras e expressões
com significados racistas se-
jam utilizados no dia a dia, o Con-
selho Federal de Psicologia (CFP)
emitiu uma nota para orientar
profissionais e toda a população.

No documento, são citadas pala-
vras, como “denegrir ”, que signifi-
ca “tornar negro” e é usado no sen-
tido de “manchar a imagem” de al-
guém, e “c l a ra m e n t e ”, que, segun-
do o CFP, dá uma conotação posi-
tiva ao que é branco.

A conselheira do CFP, Elizabeth
Lacerda, explicou que expressões,
como “ovelha negra” e “a coisa es-

“ Queremos mostrar

sociedade racista”

trazem associação a
uma lógica de uma

que alguns termos

Sabrina Ribeiro, Conselho de Psicologia

tá preta” são ditas, muitas vezes,
sem querer ofender e ser racista.

“Falamos isso no automático e
não paramos para pensar na cono-
tação ruim e no quanto isso refor-
ça a desigualdade social. Quere-
mos convidar as pessoas para re-
pensarem essas palavras e expres-
sões. Queremos mudar o costume
de dizer que tudo que é preto ou
negro é ruim e tudo que branco ou
claro é bom.”

A conselheira do Conselho Re-
gional de Psicologia da 16ª Região
do Espírito Santo (CRP-16/ES) Sa-
brina Ribeiro frisou que o objetivo
não é dizer que palavras são ruins.
“Queremos mostrar que alguns
termos trazem em suas raízes as-
sociação a uma lógica de uma so-
ciedade racista. A ideia é reduzir
alusões que fazemos sem querer
ao racismo, estar atentos ao tirar
essas palavras do dia a dia e tentar
fazer o enfrentamento do racismo
em várias frentes, como a lingua-
g e m .”

Sabrina e outros psicólogos, co-
mo Helon de Oliveira e Poliane
dos Passos, debateram o assunto e
o CRP-16/ES também divulgou
uma nota, reforçando o assunto.

O psicólogo da Unimed Vitória
Vinícius Grassi acredita que redu-
zir expressões racistas dos discur-
sos ajudaria muito no combate ao
preconceito contra o negro.

“Expressões como 'a fome é ne-
gra' são formas de violência não

RODRIGO GAVINI/AT

OS PSICÓLOGOS Helon, Poliane e Sabrina: debate com a sociedade

tão explícitas como outras tantas,
mas são tão prejudiciais e negati-
vas quanto. Por não serem tão 'evi-
dentes', são mais difíceis de serem
combatidas e trabalhadas.”
O professor de Língua Portu-
guesa e colunista de A Tribuna, J.
Jerry Tononi, acredita que não há
fundamentação teórica do racis-

mo no uso de “c l a ra m e nt e ” e “é
cla ro”, mas é preciso atenção ao
usar algumas palavras.

“Há a subjetividade também. Al-
guns acreditam que 'preto' tem co-
notação negativa e 'negro', não. Por
isso, é preciso cuidado ao empre-
gar essas palavras”, afirmou o pro-
f e s s o r.

SAIBA MAIS
A nota
> O CONSELHO Federal de Psicologia
(CFP) divulgou uma nota para aler-
tar profissionais a parar de usar pa-
lavras com conotação racista no dia
a dia e também em seus textos.
Branco e preto
> NA NOTA, o CFP fala sobre a “asso -
ciação de conotações negativas ao
que é preto, escuro, e de conotações
positivas ao branco, ao claro.”

> COMO EXEMPLOS, são citadas pala-
vras, como “denegrir ”, que significa
“tornar negro” e que significa “ofen -
der ”, “manchar a imagem” e também
as palavras “cl arame nte”, “esclare -
cer ” e a expressão “é claro”.
Tro c a s
> SEGUNDO O CFP, é possível trocar es-
sas expressões por “explicar ”, “ex -
plicitar ”, “elucidar ”, “deixar eviden-
te”, “tornar nítido”, “dirimir dúvidas”.
Reduzir racismo
> ESPECIALISTAS AFIRMAM que, mes-
mo que a população não use pala-
vras de forma a ofender, a mudança
de atitude evita associações ao ra-
cismo e à inferioridade dos negros
quando os termos foram criados.

Fo n t e : Especialistas consultados.

