Ci d a d e s

RODOVIA SERAFIM DERENZI, em
Vitória: as promessas de modernização
incluíam a construção de túneis,
viadutos, ampliação da pista, ciclovias
em toda a via e fim das curvas perigosas

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

SAIBA MAIS
A Serafim Derenzi
> A RODOVIA SERAFIM DERENZItem 13
quilômetros e corta 19 bairros da re-
gião Noroeste de Vitória, sendo a
maior via do município.

> A VIA foi construída em 1939, na épo-
ca chamada de Estrada do Contorno,
pois contorna o maciço central da ilha,
ligando Maruípe a Santo Antônio.
As promessas
2008
> A PRIMEIRA grande promessa foi fei-
ta em 2008 pela Prefeitura de Vitória,
na gestão do prefeito João Coser.

> A PREVISÃO era de que a avenida
passaria a ter três faixas por sentido
entre os bairros Maruípe e Joana
D’arc e duas a partir desse ponto,
além de ciclovia em toda a via.

> EXISTIA também a possibilidade de
dois túneis com cerca de 500 metros
cada ligando Joana D’arc e São Pe-
dro para reduzir o trajeto.

> A PREFEITURA DE VITÓRIA informou
que não tem projeto de grandes
obras para a via. O que está previsto
é a realocação de pontos de ônibus,
instalação de semáforo e melhorias
na iluminação.
2013
> O GOVERNO DO ESTADO, na época do
então governador Renato Casagran-
de, prometeu a modernização da via
com direito a viadutos e até quatro
túneis.

> UM DOS TÚNEIS teria 600 metros e
cruzaria o maciço central da ilha de
Vitória.

> O GOVERNO ATUAL (Paulo Hartung)
afirmou em nota que a modernização
da Serafim Derenzi não é mais prio-
ridade por conta da crise econômica,
já que outras obras foram escolhi-
das, como Leitão da Silva (Vitória) e
Leste-Oeste (Vila Velha-Cariacica).

QUE FIM LEVOU?Maior via de Vitória fica
sem obras de melhorias

Dez anos após as
primeiras promessas,
a Rodovia Serafim
Derenzi, que corta 19
bairros, não recebeu
as obras esperadas

Rafael GomesTúneis, viadutos, ampliação

da pista e fim das curvas pe-
rigosas. Tudo isso estava
previsto para a Rodovia Serafim
Derenzi – maior via do município
de Vitória –, mas as obras ficaram
apenas no papel e não vão mais
sair de lá.

Dez anos após as primeiras pro-
messas, a via que corta 19 bairros
da capital não tem mais previsão
de receber melhorias. Enquanto

isso, a rodovia segue registrando
engarrafamentos e acidentes – fo -
ram 235 somente no ano passado.
A primeira grande promessa foi
feita em 2008 pela Prefeitura de
Vitória. Na época, a administração
municipal divulgou que a avenida
passaria a contar com três faixas
por sentido entre os bairros Ma-
ruípe e Joana D’Arc e duas a partir
desse ponto, além de ciclovia em
todos os 13 quilômetros da via.

Existia também a possibilidade
de dois túneis com cerca de 500
metros cada ligando Joana D’arc e
São Pedro para reduzir o trajeto.
Uma licitação chegou a ser con-
cluída e a empresa vencedora teria
dez meses para fazer o projeto
executivo, que nunca foi colocado
em prática.

Em 2013, foi a vez do governo do
Estado fazer sua promessa. Dessa
vez, a obra era ainda mais ousada:

modernização da via com direito a
viadutos e até quatro túneis. Um
deles teria 600 metros e cruzaria o
maciço central da ilha de Vitória.
A ideia era modernizar a via pa-
ra a construção da Quarta Ponte,
em Santo Antônio, e a chegada do
corredor exclusivo para ônibus
(BRT), duas obras que também
nunca saíram do papel. A expecta-

OS NÚMEROS

13 kmtem a Rodovia Serafim Derenzi
19

é o número de bairros cortados
pela via

tiva era de que o projeto ficasse
pronto em 2015.

Em nota, o governo do Estado
afirmou afirmou que priorizou
obras como a Leste-Oeste (que li-
ga Cariacica a Vila Velha) e a ave-
nida Leitão da Silva, em Vitória.

“Diante da grave crise econômi-
ca nacional e das dificuldades fi-
nanceiras que atingiram o Espírito
Santo no início dessa gestão, o go-
verno do Estado selecionou os in-
vestimentos mais relevantes e de
maiores impactos para o interesse
público”.

Já a Prefeitura de Vitória infor-
mou que não tem projeto de gran-
des obras para a Rodovia Serafim
Derenzi. O que está previsto é a
realocação de pontos de ônibus,
instalação de semáforo e melho-
rias na iluminação.

Fontes: Pesquisa AT, Governo do Estado e
Prefeitura de Vitória.

SERAFIM Derenzi: 235 acidentes

