Ci d a d e s

DIA DOS PAIS

“Ela transformou
toda a minha vida”
Um presente de Deus. Assim

tente social novamente nos ligou e
disse que dessa vez era certeza.
Havia uma menina que ia nascer
no dia seguinte. Então eu disse: 'É
a minha filha'.”

o bancário Rodrigo Freire
Honorato, 52, define a filha
Victoria Lima Honorato, de 16
anos, que foi adotada recém-nasci-
da. Para ele, Victoria transformou
a sua vida e para melhor.

“Eu e minha esposa casamos em

Ele contou que seu chefe o auto-
rizou a sair mais cedo do trabalho e
então começou a preparar o quarto
para a filha, com-
prar roupas e mó-
veis para a bebê.

1991 e começamos
a tentar ter filhos.
Descobrimos que
n ã o  p o d í a m o s .
Com 10 anos de ca-
sados, fomos fazer
inseminação artifi-
cial. Mas também
não deu certo. En-
tão, logo em segui-
da, entramos para a
fila de adoção, pois
era o nosso sonho
ser pais.”

“A assistente

social nos
ligou e disse que
havia uma menina
que ia nascer no dia
seguinte. Então eu
disse: 'É a minha

filha'”

“Era a Victoria.
Dois dias após ela
nascer, fomos cha-
mados para conhe-
cê-la e a adotamos.
Victoria sabe de
sua história. Nunca
escondemos nada
dela. E ela é muito
madura quanto a
i s s o.”

Poucos meses depois, eles foram
acionados, pois um casal de gê-
meos entraria para a adoção.

“Chegamos a começar a prepa-
rar o quarto, mas eles não foram
colocados para a adoção e ficamos
muito frustrados. Fechamos a por-
ta daquele quarto e não entramos
mais nele. Meses depois, a assis-

Para ele, só há uma diferença en-
tre filho adotado e filho biológico.
“A diferença é a gestação de nove
meses, que não tivemos, pois o res-
to, o amor, a educação, tudo é o
mesmo. Depois que ela chegou, tu-
do mundo. Ela transformou a mi-
nha vida para melhor.”

Ele contou que sua vida é com-

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

BETO MORAIS/AT

A SINTONIA ENTRE o bancário Rodrigo e a filha Victoria é tamanha, que ele brinca: “temos o mesmo DNA”

pleta e feliz com a filha. “Essa filha
maravilhosa foi preparada para
nós. Ela é um presente de Deus.
Tenho carinho e amor todos os
dias com ela. A felicidade para
mim não tem tamanho, hoje eu
sou uma pessoa completa.”

Como todos os pais, Rodrigo
observa que não é fácil educar. “Só
porque ela é adotada ou filha úni-
ca, não significa que há superpro-
teção. Não sou pai só no registro.
Sou pai na convivência, no dia a
dia. Tudo aqui em casa é bem con-

versado. Eu e minha esposa so-
mos presentes e damos amor, mas
também educamos com limites,
valores, princípios cristãos. Se fi-
zer teste de DNA nela, sei que vai
dar o meu e o da minha esposa”,
brincou.

Estado tem 123 crianças na fila

Há 123 crianças e adolescentes
no Espírito Santo aguardando se-
rem adotados, de acordo com o
Tribunal de Justiça do Estado.
Ainda segundo o órgão, cerca de
900 candidatos a pais estão habili-
tados para adotar.

A assistente social da Comissão
Judiciária Estadual de Adoção
(Ceja) da Corregedoria Geral de
Justiça/TJES, Luciana Lacerda,
explicou que a maioria dos preten-
dentes só querem adotar crianças
menores de 3 anos.

“Mais de 90% querem menores

de 3 anos e brancas, mas a maioria
das crianças disponíveis são acima
dessa idade e negras. Aquelas com
mais de 6 anos, grupos de irmãos e
as que têm alguma deficiência tam-
bém são preteridas na hora de ado-
tar. Quando a criança completa 10
anos, fica ainda mais tempo no aco-
lhimento (abrigo).”

Ela frisou que qualquer pessoa
pode adotar. “A pessoa ou o casal,
qualquer que seja ele, deve ir à Vara
de Infância e Juventude de sua ci-
dade e expor a vontade de se habi-
litar para a adoção. Os pretenden-

tes participam de um curso prepa-
ratório para adoção no local. Uma
equipe multidisciplinar avalia os
candidatos e então o juiz decide se
estão ou não aptas à adoção.”

Luciana ressaltou que, quando
uma criança entra para adoção, a
Justiça procura famílias habilita-
das. “A gente procura uma família
para a criança e não uma criança
para a família. Procuramos famí-
lias na cidade da criança, depois a
nível estadual e nacional. Se não
houver candidatos, a criança pode
ser adotada por estrangeiros.”

SAIBA MAIS

Entrevistas e estágio de convivência

Habilitação para adotar
> Q UALQ U E R pessoa ou casal pode
adotar. O pretendente deve ir à Vara
de Infância e Juventude do municí-
pio onde mora e informar o desejo de
ser habilitado para a adoção. Ele só
precisa ter mais de 18 anos, e a dife-
rença de idade entre o pretendente e
o adotado deve ser de no mínimo 16
anos.

> A PARTIR DAÍ, alguns documentos
serão solicitados, como documento
pessoal e comprovante de residên-
cia, e um formulário deverá ser pre-
enchido para se iniciar o processo de
habilitação. Nesse momento, é
questionado o perfil, como idade, cor
e sexo da criança que a pessoa de-
seja adotar.

> EM SEGUIDA, serão feitas entrevis-
tas e visitas domiciliares, por uma
equipe multidisciplinar, com assis-
tentes sociais e psicólogos. Também
deverá ser feito um curso preparató-
rio para a adoção.

> APÓS ISSO, o juiz dará a decisão se o

casal ou candidato está apto para
adotar. Se sim, é inserido em um ca-
dastro estadual e nacional.
A p rox i m a ç ã o
> QUANDO SURGE uma criança, é ini-
ciada a busca por uma família para
ela. O pretendente é acionado e pode
visitá-la no abrigo. Quando a criança
é mais velha, a aproximação é feita
aos poucos. O juiz determina o início

do estágio de convivência entre pre-
tendente e criança e emite a guarda
com fins de adoção no decorrer des-
se estágio, de 90 dias, que pode ser
prorrogado por mais 90.

> SE A CRIANÇA e a família se adaptam
e desejam a adoção, o juiz dá a guar-
da por 120 dias, prorrogável por mais
120, até a guarda definitiva.

Fo n t e : TJ E S.

D I V U LG AÇ ÃO

PA R A
FUTUROS PAIS
adotarem, é
preciso entrar
com pedido
na Vara de
Infância e
J u ve n t u d e
do município
onde mora e
fazer curso

Vídeos incentivam adoção

Para incentivar a adoção de
crianças com mais de 6 anos e ado-
lescentes, o Tribunal de Justiça do
Espírito Santo criou a campanha
“Esperando por você”. Nela, as
crianças são apresentadas com ví-
deos, textos e fotos, por meio do si-
te http://www.tjes.jus.br/esperan-

D I V U LG AÇ ÃO

LUCIANA: crianças preteridas

ANÁLISE
“Adoção é uma relação
de amor, e não de
caridade”
“Faz parte da cultura brasileira
querer adotar só bebês. Com isso,
muitos ficam na fila meses ou até
anos. Mas, durante o processo de
habilitação para adotar, tentamos
conscientizar as pessoas de que
crianças e adolescentes também
merecem ser adotados e amados.
Ser pai é uma grande responsa-
bilidade, e perante a lei, a adoção
não tem volta. Quem adota precisa
estar realmente decidido. Além dis-
so, um processo de adoção mal su-
cedido é um desastre para o emo-
cional da criança, pois ela já chegou

d o p o r vo c e / .

A assistente social da Comissão
Judiciária Estadual de Adoção
(Ceja) da Corregedoria Geral de
Justiça/TJES, Luciana Lacerda,
explicou que todos os 18 adoles-
centes que estão na campanha
concordaram em participar dela.

“Desses 18, há quatro grupos de
irmãos. Quem desejar adotá-los
deve enviar mensagem para o e-
mail ceja@tjes.jus.br com nome,
CPF, endereço, telefone e o nome
da criança ou adolescente que
quer adotar. Priorizamos quem já
tem a habilitação e está apto para
adotar, mas quem não estiver pode
entrar em contato conosco.”

A campanha começou em maio
de 2017. Dos 31 participantes, cin-
co foram adotados, seis estão em
processo de aproximação com fa-
mílias e dois atingiram 18 anos e
saíram da campanha.

Gideon Drescher,
juiz da 1ª Vara da Infância
e da Juventude
de Linhares

no acolhimento com uma situação
de rejeição e de forma alguma a
gente espera que ela tenha uma no-
va rejeição no processo de adoção.
Adoção é uma relação de amor
entre pais e filhos, e não de carida-
de. Quem quer praticar caridade
tem de fazer trabalho voluntário,
doação para igreja, instituições,
mas nunca adotar. Na adoção am-
bos ganham. O pai e o filho ganham
amor, e não deve haver a cobrança
de 'fiz o favor de te adotar'. De for-
ma alguma. O casal com esse pen-
samento não deve ser habilitado”

