Reportagem Especial

9 anos

HPV (previne o papiloma,
vírus humano que causa
cânceres e verrugas geni-
tais) – duas doses com 6 me-
ses de intervalo para meninas
VACINA TRÍPLICE BACTERIA-
NA acelular do tipo adulto
(dTpa) (Só na rede particu-
lar) – reforço
DENGUE (Só na rede particu-
lar ) – três doses

A D O L ES C E N T E

9 a 14 anos Meninas
HPV (previne o papiloma, ví-
rus humano que causa cân-
ceres e verrugas genitais) –
2 doses com seis meses de
inter valo

12 e 13 anos Meninos
HPV (previne o papiloma, ví-
rus humano que causa cân-
ceres e verrugas genitais) –
2 doses com seis meses de
inter valo

MEDICINA E SAÚDE

Adultos deixam a
imunização de lado
A maioria das vacinas é aplica-

da na fase infantil e na pré-
adolescência. Isso faz com
que muitos adultos e adolescentes
deixem seus cartões de vacinas de
lado. Uma pesquisa internacional
conduzida pelo instituto Ipsos MO-
RI, encomendada pela GSK, mostra
que, no Brasil, 64% dos adultos não
estão com a vacinação em dia.

Segundo o consultor da Socie-
dade Brasileira de Infectologia
(SBI), Marco Antônio Barbosa de
Freitas, um dos motivos que con-
tribui para esse calendário vacinal
incompleto é a dificuldade de
acesso aos postos de saúde.

“Vejo que, na maioria dos estados,
os postos de saúde funcionam no
horário comercial. Então, os ado-
lescentes e adultos que trabalham
têm dificuldade de acesso às salas
de vacinação, por causa do horário.
E, mesmo durante campanhas, vejo
que há essa dificuldade”.

A coordenadora do Programa
Estadual de Imunizações, Danielle
Grillo, explicou que os municípios
são os responsáveis por estratégias
para atingir o público.

“Vejo que os municípios estão
criando alternativas para isso. Na

Serra, por exemplo, há unidades
regionais que abrem aos sábados.
Em Vitória, as crianças foram vaci-
nas nas creches, na entrada e na
saída das aulas. E isso tem mostra-
do bons resultados”, observou a co-
ordenadora do programa da Secre-
taria de Estado da Saúde (Sesa).

A infectologista Martina Zanot-
ti, do SIS Vacinas, destacou que,
além dos adultos, principalmente
os homens, outro grupo difícil pa-
ra se vacinar são os adolescentes.
“Muitos acham que vacina é coisa
de criança apenas, mas isso é total-
mente equivocado”.

A rádio-oncologista Anne Kari-
na Kiister, do Instituto de Radiote-
rapia Vitória (IRV), destaca a vaci-
na de HPV, que evita câncer de
útero, é uma das mais importantes
para os adolescentes.

Já o enfermeiro e coordenador
de Imunização do Laboratório
Pretti, Márcio Vilaça, ressaltou
que, para uma proteção eficaz, é
necessário respeitar os prazos e as
dosagens. “É de suma importância
que sejam respeitados os interva-
los das doses de cada vacina, evi-
tando o atraso das doses subse-
quentes”, destacou.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

C U I DA D O

DAYANA SOUZA/AT

Carteira atualizada
O marítimo Jancey Correa da Sil-
va, 39, atualizou sua carteira de va-
cinação na última semana, a pedido
da empresa onde trabalha. Ele pre-
cisou tomar a segunda dose contra

h e p at i t e .

“Tive de tomar essa vacina por-
que o trabalho exigiu, mas costumo
estar com todas as vacinas sempre
em dia. Acho muito importante, é
uma forma de cuidar da saúde”.

12 e 13 anos

10 a 19 anos

MENINGOCÓCICA C
(doença invasiva causa-
da por Neisseria meningi-
tidis do sorogrupo C) –
Dose única ou reforço

MENINGOCÓCICA ACWY
(previne contra os tipos
A, C, W-135 e Y de doen-
ça meningocócica. Só na
rede particular) – reforço

TRÍPLICE VIRAL ( previne
sarampo, caxumba e ru-
béola) – 2 doses, a de-
pender da situação vaci-
nal anterior

PNEUMOCÓCICA 23 VALENTE
(previne pneumonia, otite,
meningite e outras doenças
causadas pelo Pneumococo)
– 1 dose a depender da situa-
ção vacinal
HEPATITE B – 3 doses, de acor-
do com a situação vacinal

FEBRE AMARELA – 1 dose se
nunca tiver sido vacinado
DUPLA ADULTO (previne dif-
teria e tétano) – Reforço a
cada 10 anos

