Reportagem Especial

A prevenção
em cada fase

G ESTA N T E
HEPATITE B - 3 doses, de
acordo com a situação vaci-
nal.
DUPLA ADULTO (DT) (previ -
ne difteria e tétano) – 3 do-
ses, de acordo com a situa-
ção vacinal.
DTPA (TRÍPLICE BACTERIA-
NA ACELULAR DO TIPO
ADULTO) - previne difteria,
tétano e coqueluche – Uma
dose a cada gestação a par-
tir da 20ª semana de gesta-
ção ou no puerpério (até 45
dias após o parto).

V I A JA N T ES
No Brasil não há obrigatorie-
dade de comprovação vacinal
para entrada no País. No entan-
to, recomenda-se que os turis-
tas atualizem a sua situação va-
cinal, em especial para a febre
amarela, poliomielite, sarampo
e rubéola, difteria e tétano.

Para os brasileiros que vão
viajar para outro país a situação
vacinal tem de estar atualizada,
principalmente para a febre
amarela, que é exigida compro-
vação em 133 países, que po-
dem exigir o Certificado Interna-
cional de Vacinação e Profilaxia
(CIVP) emitido pela Anvisa.

Fo n t e : Ministério da Saúde, infectolo-
gistas Lauro Pinto e Alexandre Rodri-
gues da Silva, geriatra Gustavo Gene-
lhu, médicos da Família e Comunidade
Diego Brandão e Thiago Dias Sarti e a
imunologista Maria José Bernardo.

MEDICINA E SAÚDE

Pesquisas para
melhorar proteção
Uma das razões do aumento da

teja disponível para a população
em alguns anos”, destacou.

expectativa de vida do ser
humano é a aplicação de um
grande número de vacinas. É o que
destacou o vice-presidente da Socie-
dade Brasileira de Imunizações no
Espírito Santo, Lauro Ferreira Pinto.
E, se depender das pesquisas
que estão sendo desenvolvidas,
novas vacinas vão enfrentar outras
doenças nos próximos anos.

No Instituto Butantan, um dos
principais laboratórios de pesquisa
do País, cientistas estão estudando
uma nova vacina contra a dengue e
outra contra o vírus da zika.

De acordo com o diretor da Di-
visão de Ensaios Clínicos e Farma-
covigilância do instituto, Alexan-
der Roberto Precioso, essas são as
principais pesquisas no momento.
“A vacina da dengue está em fase
final de pesquisa. Já estamos tes-
tando em pacientes e analisando a
eficácia dela. É possível que ela es-

A vacina contra a zika ainda está
em fase inicial de pesquisa e deve
demorar mais para estar disponí-
vel. O laboratório GSK também es-
tá investindo em pesquisas de va-
cinas contra o zika vírus, mas o fo-
co principal é na imunização con-
tra a herpes-zóster.

“Ela já está disponível nos Estados
Unidos, mais ainda não no Brasil. É
uma vacina diferente da que existe
no mercado hoje. Estamos iniciando
pesquisa também de vacina contra o
VSR (vírus sincicial respiratório)”,
explicou a gerente médica de vaci-
nas da GSK, Bárbara Furtado.

O laboratório da Pfizer revelou
que possui oito vacinas em desen-
volvimento e as que se destacam
são duas contra infecções hospita-
lares causadas pelas bactérias Sta -
phylococcus aureus e C l o st r i d i u m
difficile.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

D I V U LG AÇ ÃO

BÁRBARA FURTADO: pesquisas de vacinas contra zika e herpes-zóster

VACINAS QUE ESTÃO SENDO ESTUDADAS
Clostridium difficile
> ESSA É UMA bactéria que causa in-
fecção, geralmente, quando o pa-
ciente fica muito tempo internado
tomando antibióticos. A Pfizer está
desenvolvendo vacina e a pesquisa
clínica em pacientes está testando a
segurança, eficácia da vacina.
Zika
> VÁRIOS LABORATÓRIOS estão de-
senvolvendo vacinas contra o zika
vírus. No Instituto Butantan, a pes-
quisa está em fase inicial e pode de-
morar ainda cerca de 15 anos para

ser aplicada na população. O labora-
tório GSK também disse que está de-
senvolvendo pesquisas para uma
vacina contra a doença.
Streptococcus aureus
> ESSE É UMA bactéria associada a in-
fecções adquiridas na comunidade e
em ambientes hospitalares. As in-
fecções mais comuns ocorrem na
pele e formam feridas em locais di-
ve r s o s .

A Pfizer está desenvolvendo uma vaci-
na. Já a pesquisa clínica em pacientes
está testando a eficácia e segurança

em curto prazo.
Dengue
> O INSTITUTO BUTANTANestá desen-
volvendo vacina da dengue que está
em fase final de pesquisa para testar
a eficiência da proteção. Ela será di-
ferente da vacina que tem no merca-
do, será em uma única dose.
Herpes-zóster
> A DOENÇA É CAUSADA pelo mesmo
vírus que provoca a catapora. No en-
tanto, ele fica dormente na base dos
nervos e pode ser reativado com o

enfraquecimento do sistema de de-
fesa do corpo. O laboratório GCK
conseguiu desenvolver uma vacina,
diferente da que já existe no merca-
do, para prevenir a doença. Ela já foi
aprovada no EUA e aguarda aprova-
ção no Brasil.
Gripe mais potente
> OS LABORATÓRIOSestudam vacinas
da gripe mais potentes e algumas em
combinação com outras imuniza-
ções.

Fonte: Laboratórios consultados.

