18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

Mulher mata marido para
ficar com o namorado

Edilandia de Aguiar
Pereira matou a facada
o marido Paulo Souza
Santos após voltar para
casa. Vítima foi jurada
de morte, diz família

KADIDJA FERNANDES/AT

Jéssica CardosoUm relacionamento marcado

por conflitos, traição e con-
fusões terminou em morte
no bairro Residencial Jacaraípe, na
Serra. Segundo a polícia, Edilandia
de Aguiar Pereira matou a facada o
marido dela Paulo de Souza San-
tos, pedreiro, de 35 anos, e acabou
presa em flagrante.

Familiares disseram que ela não
aceitava ter sido resgatada pelo
marido do namorado agressor,
com quem convivia.

O assassinato aconteceu às 23
horas de sexta-feira, na rua Dalto
Bastos, na casa da família. Para a
polícia, a acusada contou que esta-
va alcoolizada e teria sido xingada
pelo marido, enquanto cortava
uma carne na cozinha. Mesmo de
costas, ela deu um golpe com a fa-
ca que atingiu a virilha de Paulo.

Em seguida, a mulher saiu cor-
rendo pela rua gritando por paren-
tes e foi até a casa do irmão dela, o
auxiliar de serviços gerais, Márcio
Aguiar de Jesus, 21. “Ela chegou
correndo com a faca na mão. Com
medo, porque na casa tinham duas
crianças, tomei a faca e joguei no
chão”, contou o irmão.

Márcio disse que a acusada gri-
tava, mas não dizia o que tinha
acontecido. Ele correu até a resi-
dência do casal e encontrou Paulo
caído. Márcio e outros familiares
de Edilandia ficaram desesperados
e pediram ajuda aos vizinhos para
socorrer a vítima, mas Paulo mor-
reu antes de chegar ao hospital.

A Polícia Militar foi acionada e
Edilandia foi presa em flagrante.
Ela foi encaminhada para o De-
partamento de Homicídio Prote-
ção à Pessoa (DHPP), em Vitória.
A cunhada de Edilandia, a do-
méstica Mariluce dos Santos Bis-
po, 33, disse que a família é da Ba-
hia e que Edilandia nunca foi víti-
ma de agressão por parte de Paulo,
mas perdia o controle quando be-
bida e o agredia com frequência.

“Eles estavam juntos há 12 anos
e têm quatro filhas. Mas como ela
bebia demais, o conselho tutelar
levou as meninas há três meses,
quando ela saiu de casa para morar
com outro homem, com quem ela
se relacionava. Ela chegou apa-
nhar do homem e o marido foi res-
gatá-la das agressões, para depois
ter as crianças de volta. Ela voltou
para casa, mas disse que iria matá-
lo de qualquer jeito”, concluiu a fa-
m i l i a r.

Uma vizinha, que pediu para
não ser identificada reforçou o cli-
ma de tensão na família. “Ela disse
que tinha voltado para ele, mas
gostava era do outro”, informou.

CASA ONDE OCORREU O ASSASSINATO fica na rua Dalto Bastos, em Residencial Jacaraípe, na Serra

MARILUCE DOS SANTOS BISPO CU N H A DA

“Ela prometeu que iria matá-lo”

Após o pedreiro Paulo de Souza
Santos, 35, ser morto em Residen-
cial Jacaraípe, na Serra, a domésti-
ca Mariluce dos Santos Bispo, 33,
cunhada da acusada Edilandia de
Aguiar Pereira, conversou com a
reportagem de A Tribuna.
A TRIBUNA – Como era o rela-
cionamento do casal?

MARILUCE – De muitas brigas.
Ela bebia demais e ele nunca le-
vantou a mão para ela. Pelo con-
trário, ela quem batia nele. Ela per-
dia o controle. Não trabalhava e
devia bebidas em todos os bares.
Ele é quem pagava as dívidas dela.
Até perder o emprego, por causa
dela, ele perdeu.

Eles estavam juntos há 12 anos e
tiveram quatro filhas: uma está

com 6 meses e as outras com 4, 8 e
11 anos.

> Como soube do crime?
Quando ela chegou com a faca
gritando, eu fui até a casa deles e já
encontrei o marido dela caído no
chão. Foi um desespero só. Mas
pelo que soubemos, não teve nem
briga. Ela contou três versões, mas
não faço ideia do que aconteceu.

“Paulo acolheu

um homem em
casa e foi trocado por
ele. Ela saiu de casa
com as filhas e foi morar

com o homem”

KADIDJA FERNANDES/AT

M A R I LU C E dos
Santos Bispo
disse que a
vítima
p re t e n d i a
buscar as filhas
no abrigo hoje,
Dia dos Pais,
p a ra
c o m e m o ra r
com elas

> Ela disse que iria matá-lo?
Sim. Na quinta-feira, ela disse
para a família que iria matá-lo de
qualquer jeito, que não passaria de
sexta-feira. Mas como ela sempre
ficava dizendo isso, não esperáva-
mos que ela fizesse mesmo.

> Eles tinham se separado?
Sim. Paulo chegou a acolher um
homem em casa e foi trocado por
ele. Ela saiu de casa com as filhas,
há três meses, e foi morar com o
homem. Ela apanhava muito dele
(namorado) e chegou a aparecer
por aqui com o olho todo roxo,
cheia de hematomas.

Juntando com o fato de beber
muito, ela acabou descuidando das
crianças e o conselho tutelar reti-
rou as filhas dela.
> Como ela voltou para casa?
Como Paulo viu a situação em
que ela estava e o conselho tutelar
orientou que as crianças só pode-
riam deixar o abrigo se o casal rea-
tasse o relacionamento e cuidasse
dos filhos, ele a resgatou das agres-
sões e a levou para casa. Ela retor-
nou, mas vinha dizendo que iria
m a t á - l o.
> Como Paulo era dentro de
casa?

Maravilhoso. Um ótimo pai. Es-
tamos muito tristes com a morte
dele e revoltados com o que ela fez.
Não dá para acreditar. A única fa-
mília dele, aqui, somos nós. Uma
irmã dele virá da Bahia para libe-
rar o corpo. Ele pretendia buscar
as crianças no abrigo amanhã (ho-
je), Dia dos Pais.

Ho m e m
é morto a
facadas pela
c o m p a n h e i ra

Outro assassinato de um ho-
mem cometido por uma mulher,
com o uso de faca, também na Ser-
ra, foi registrado na noite de sexta-
feira, no bairro José de Anchieta.
Aldaiza Angela Francisco Neto
foi presa em flagrante e levada pa-
ra o Departamento de Homicídio e
Proteção à Pessoa (DHPP), pela
morte de Luiz Fernando Cararo.

De acordo com a polícia, o crime
aconteceu na avenida Diamante e
o casal era usuário de drogas. Du-
rante uma discussão, a mulher
acabou atingido o marido com
uma facada no pescoço.

O homem foi socorrido e levado
para o hospital, mas não resistiu. A
suspeita foi presa pela Polícia Mi-
litar, após denúncias de populares.
Moradores chegaram a mostrar
fotos de Aldaiza para facilitar o
trabalho dos policiais.

Durante as buscas, a Polícia Mi-
litar encontrou a suspeita na rua
Nogueira. Ela não resistiu à abor-
dagem e acabou conduzida para
prestar depoimento no DHPP.

Aldaiza Angela Francisco Neto
foi autuada em flagrante por ho-
micídio e seria encaminhada para
o presídio.

W H ATSA P P

SAMU E PM: socorro e prisão

D E P O I M E N TO S
“Já tentou me
esfaquear também”
“Apesar de ser
minha irmã, con-
siderava mais ele
(Paulo) do que
ela. Um dia, eles
estavam brigando
porque ela bebeu
demais. Tentei separar e ela veio
para cima de mim com faca. Já
tentou me esfaquear também.”

Marcio Aguiar de Jesus, 21,
auxiliar de serviços gerais
“Uma pessoa muito
querida”
“Eu fui um dos
que tentou socor-
rer Paulo. Mas ele
estava muito mal.
P e r d e u  m u i t o
sangue. Quando
cheguei, já tinha
acontecido tudo. Paulo era uma
pessoa muito querida por todos
aqui na região. Infelizmente,
aconteceu isso”.

Josué Araújo Santos, 31, gari

