VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Casa e Bíblia novas para
dona Vanda de Jesus

Após perder móveis,
roupas e a casa em
incêndio, aposentada
ganhou Bíblia nova,
material de construção
e mão de obra

Kananda NatiellyApós ter sua casa destruída

por um incêndio criminoso,
provocado por um justicei-
ro, há 8 dias, no bairro Ipanema,
em Viana, a aposentada Vanda Sil-
va de Jesus, de 70 anos, voltou a
sorrir. Ele ficou emocionada ao sa-
ber que vai ganhar uma nova casa,
além de ter recebido, ontem a doa-
ção de uma Bíblia nova, queimada
no ataque que aconteceu por en-
g a n o.

O material para a construção e a
mão de obra foram doados pelo
empresário Luciano Couto, 41
anos, e pelo porteiro Antônio Mi-
randa, que se sensibilizaram com a
história da aposentada contada
por A Tribuna, no último domin-
g o.

No incêndio, além da Bíblia, a
aposentada perdeu eletrodomésti-
cos, móveis e roupas na casa em
que morava de aluguel. Ontem, ela
recebeu uma cama, colchão e rou-
pas. “Meu coração está explodin-
do de felicidade. Deus me deu o
que ele prometeu”, disse emocio-
nada a aposentada.

O porteiro Antônio Miranda
contou que resolveu ajudar a Dona
Vanda, depois de ler a reportagem
em A Tribuna, há uma semana.
Ele foi pessoalmente ao bairro
Ipanema fazer a entrega das rou-
pas e da cama, doada pelo empre-
sário Luciano Couto.

“Quando li a matéria, o que mais
me sensibilizou foi a parte religio-
sa. Saber que ela não fazia tanta
questão dos bens materiais, mas
sim da palavra de Deus, me tocou
muito. Estamos aqui para ajudar o
próximo e foi o que eu fiz”, disse o
p o r t e i ro.

Dona Vanda explicou que de-
pois do incidente, ela tem recebido
doações de outras pessoas.

“Graças a Deus, ainda existem
pessoas boas neste mundo. Depois
do incidente, algumas pessoas vie-
ram me procurar para oferecer al-
guma ajuda, mesmo que pouca,
mas a vontade de ajudar das pes-
soas me surpreendeu muito”, con-
tou a aposentada.

INCÊNDIO

A aposentada teve a casa incen-
diada no último dia 4 de agosto,
por um homem que queria fazer
justiça pelas próprias mãos.

Segundo investigações da polí-
cia, o ex-vizinho de Dona Vanda
foi acusado de um susposto estu-
pro. Assim que ficou sabendo, o
pai da menina, que teria sido abu-
sada, foi até a casa de Dona Vanda
e ateou fogo, pensando ser a resi-
dência do acusado de estupro.

ANTONIO MOREIRA/AT

DONA VANDA
SILVA DE
J ES U S c h o ra
de emoção ao
receber a Bíblia
nova, junto com
roupas e a
promessa de
construção de
uma nova casa,
após incêndio
consumir tudo
o que ela tinha

OS NÚMEROS

04

DE AGOSTO
FOI O DIA
DO INCÊNDIO
NA CASA DE

REAIS
É O VALOR

DONA VANDA250
DO ALUGUEL70ANOS

É A IDADE DE
DONA VANDA
DE JESUS

VANDA SILVA DE JESUS A P O S E N TA DA

“Deus me deu uma nova casa”

gou a te procurar, depois do in-
cêndio?

Sim. Disseram que o rapaz que
colocou fogo na minha casa man-
dou pedir desculpas por ter colo-
cado fogo na casa errada. Eu já ti-
nha dito para ele, no dia que acon-
teceu tudo, que eu o perdoo.
> O que a senhora tem a dizer
para essas duas pessoas que vie-
ram te ajudar?

Eu não tenho palavras para
agradecer a eles. O que eu posso
fazer pelos dois é o que eu faço por
todos, que vieram aqui e me ajuda-
ram com alguma coisa, mesmo
simples, é orar. Que Deus abençoe
muito a todos e ao Luciano, eu
quero conhecê-los.

Eu me casei, tive filhos e me se-
parei. Moro distante de toda mi-
nha família. Durante a minha tra-
jetória, cheguei a morar na rua,
por não ter para onde ir. Depois,
consegui me aposentar e para aju-
dar na minha renda, eu vendo ver-
duras de porta em porta. O que so-
bra dou para os necessitados.
> A senhora morava de alu-
guel na casa que foi queimada?
Sim. Eu sempre morei de alu-
guel, por não ter condições de
comprar uma casa. Até que uma
pessoa doou um lote para mim,
mas eu nunca tive como construir
por não ter dinheiro.
> Algum parente da pessoa
que ateou fogo na sua casa che-

Muito emocionada, a aposenta-
da Vanda Silva de Jesus, de 70
anos, conversou com A Tribuna
na tarde de ontem.

A felicidade que sentia ao rece-
ber a notícia de que seu maior so-
nho seria realizado, uma semana
após perder móveis e eletrodo-
mésticos durante o incêndio.
A TRIBUNA – Como está o co-
ração agora que realizou seu so-
nho?

DONA VANDA – O meu coração
está muito feliz. Se eu pudesse gri-
tar para o mundo todo que Deus
me deu a casa que ele me prome-
teu, eu gritaria.
> Fale um pouco da história
da senhora?

KANANDA NATIELLY - 04/08/2018

TRAGÉDIA: Bíblia foi queimada

E m p re s á r i o
sensibilizado
após ler matéria
em A Tribuna

Ao tomar conhecimento da his-
tória da aposentada Vanda Silva de
Jesus, de 70 anos, que teve a casa
incendiada por engano, o empre-
sário Luciano Couto, que atua no
ramo de metalomecânica, na
Grande Vitória, contou que se sen-
tiu sensibilizado e decidiu ajudar a
aposentada.
“Li a matéria do jornal A Tribu-
na e fiquei muito sensibilizado. O
que mais me tocou foi o fato dela
ter perdido tudo, estar naquela si-
tuação triste, sem saber o que fazer
e ainda se lembrar de Deus”, disse
o empresário.

Luciano contou que sempre
procura ajudar em projetos so-
ciais. Como conhece o porteiro
Antônio Miranda, que também
ajuda pessoas carentes, pediu para
que ele encontrasse Dona Vanda
para fazer as doações.

“Eu precisa encontrá-la. Preci-
sava entregar principalmente a Bí-
blia Sagrada, que ela tanto fez
questão. A casa nova eu também
daria, mas a Bíblia era meu dever.
Como eu acompanho o Toninho
(Antônio Miranda) há muito tem-
po e sabia que ele faz esse tipo de
trabalho, pedi a ele para encontrá-
la, porque eu queria muito ajudá-
la”, relatou o empresário.

Luciano acredita que sua atitude
serviu para mostrar para socieda-
de que o bem sempre irá vencer.

“Que ela continue sempre acre-
ditando em Deus e nas pessoas.
Mesmo o mundo estando da for-
ma em que está, existem pessoas
que ainda praticam o bem e alme-
jam um mundo melhor. Que ela
continue sempre acreditando que
as coisas podem melhorar. E que
outras pessoas possam, também,
acreditar nisso” disse o empresá-
r i o.

ANTONIO MOREIRA/AT

ROUPAS doadas para aposentada

