4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial

A prevenção
em cada fase

A DU LTO

20 a 59 anos
HEPATITE B – 3 doses, de
acordo com a situação vacinal
FEBRE AMARELA – dose úni-
ca, verificar situação vacinal
TRÍPLICE VIRAL (previne sa-
rampo, caxumba e rubéola) –
se nunca vacinado: 2 doses
(20 a 29 anos) e 1 dose (30 a
49 anos);
DUPLA ADULTO (DT) ( previne
difteria e tétano) – Reforço a
cada 10 anos
PNEUMOCÓCICA 23 VALENTE
(previne pneumonia, otite,
meningite e outras doenças
causadas pelo Pneumococo)
– 1 dose a depender da situa-
ção vacinal
MENINGOCÓCICA CONJUGA-
DA ACWY - Uma dose. A indi-
cação da vacina, assim como
a necessidade de reforços,
dependerão da situação epi-
demiológica, só há na rede
par ticular.

MEDICINA E SAÚDE

Alerta para as notícias falsas
A falta de informações e notí-

Antônio Barbosa de Freitas, con-
sultor da Sociedade Brasileira de
Infectologia (SBI).

SAIBA MAIS

cias falsas sobre vacinas estão
prejudicando a proteção con-
tra doenças graves e fazendo com
que a população se exponha a doen-
ças que já haviam desaparecido do
cenário brasileiro. É o que garantem
médicos e gestores de saúde.

“Não temos pesquisas que mos-
tram cientificamente o motivo das
pessoas deixarem de vacinar seus
filhos e de se vacinarem, mas já
percebemos que a falta de conhe-
cimento da população e as notícias
falsas podem contribuir muito”,
destacou o infectologista Marco

A infectologista da Unimed Sul
Capixaba, Patrícia Vivyanne, res-
salta que a redução da imunização
é uma situação preocupante.

“O movimento antivacinas vem
crescendo em todo o mundo, por
isso, considero fundamental que
as pessoas procurem informações
e orientações com profissionais de
saúde, uma vez que eles estão mais
bem preparados para responder
aos questionamentos referentes à
va c i n a ç ã o ”, disse.

Tire suas dúvidas
Vacinas causam autismo?
> NÃO, vacinas não causam autismo.
Um estudo apresentado em 1998, que
levantou preocupações sobre uma
possível relação entre a vacina contra
o sarampo, a caxumba e a rubéola e o
autismo, foi posteriormente conside-
rado seriamente falho e o artigo foi re-
tirado pela revista que o publicou.
Vacina causa a doença
que deveria proteger?
> EXISTEM dois tipos básicos de vaci-
nas: as inativadas (de vírus morto) e
as atenuadas (de vírus enfraqueci-
dos). As primeiras são produzidas por
diferentes tecnologias que inativam
os agentes infecciosos —g e ra l m e n t e
são usados partes destes agentes,
sem conteúdo genético, ou seja, sem
vida. Portanto, não há qualquer pos-
sibilidade de causarem doença.

> JÁ AS VACINAS atenuadas são pro-
duzidas de forma a enfraquecer a
ação do agente agressor. Ao serem
administradas, ele se multiplica no
organismo o suficiente para estimu-
lar uma resposta imunológica ade-
quada e segura. Porém, a pessoa po-

de, ocasionalmente, apresentar rea-
ções semelhantes às da doença, só
que muito brandas.
Melhor higiene e saneamento
farão doenças desaparecerem?
> AS VACINAS são necessárias, assim
como a higiene e o saneamento. As
doenças que podem ser prevenidas
por vacinas retornarão caso os pro-
gramas de imunização sejam inter-
rompidos. Uma melhor higiene, lava-
gem das mãos e uso de água limpa
ajudam a proteger as pessoas de
doenças infecciosas. Entretanto,
muitas dessas infecções podem se
espalhar, independente de quão lim-
pos estamos.
O mercúrio contido
nas vacinas faz mal à saúde?
> O MERCÚRIO é um dos componentes
do timerosal, o conservante mais utili-
zado em vacinas multidoses. O objetivo
é evitar a contaminação por fungos,
bactérias e outros microorganismos. A
OMS o considera o mais seguro.

Fo n t e : Ministério da Saúde.

VACINAÇÃO EM DIA
Informados
O casal Renata Alves ,
36, e Flávio Antônio Al-
ves, 39, contou que não
deixa de vacinar a pe-
quena Maria Fernanda
Alves de Jesus, de
1 ano e 7 meses. “Ac h o
um absurdo essas notí-
cias falsas. Tenho re-
ceio que volte a ocorrer
casos de doenças erra-
dicadas ”, disse Renata.

IDOSO
60 anos ou mais
HEPATITE B – 3 doses, de
acordo com a situação vaci-
nal
FEBRE AMARELA – dose úni-

ca, verificar situação vacinal
DUPLA ADULTO (previne dif-
teria e tétano) – Reforço a
cada 10 anos
PNEUMOCÓCICA 23 VALEN-
TE (previne pneumonia, oti-
te, meningite e outras doen-

ças causadas pelo Pneumo-
coco) – reforço a depender
da situação vacinal
INFLUENZA (GRIPE) ( previne
contra tipos de vírus da In-
fluenza A e B. Rede Pública
trivalente e particular qua-
drivalente) – dose anual

HERPES-ZÓSTER (Só na re-
de particular) – uma dose.
PNEUMOCÓCICA 13 VALENTE
(previne pneumonia, otite,
meningite e outras doenças
causadas pelo Pneumococo.
Só na rede particular) – uma
dose.

