30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
Música para melhorar a
concentração nos estudos

Método estimula o
cérebro e aumenta o
nível de atenção dos
concurseiros, ajudando
a fixar os conteúdos
a serem estudados

LEONE IGLESIAS/AT

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

HORA DE ESTUDAR
Rock pesado para
ficar mais ligado
O estudante de Direito, Ber-
nardo Endlich Mazioli, irá ten-
tar o cargo de oficial comba-
tente da Polícia Militar no
concurso da PM e conta que
costuma escutar rock pesado
na hora de estudar.

“Me livra de todos os outros
sons da casa, ou da faculdade.
Me ajuda a focar inteiramente
no que estou lendo, além de criar
um mapa mental com auxílio das
músicas. O rock deixa a minha
mente ligada. Se fosse música
calma, eu acabaria dormindo”.

Kayque FabianoNa correria do dia a dia mui-

tos candidatos a concursos
públicos encontram difi-
culdades para se concentrar na
hora de estudar. Na busca de um
método que funcione e ajude o cé-
rebro a “entrar no ritmo”, vários
estudantes recorrem à música pa-
ra auxiliar nos estudos.

Não é difícil encontrar em apli-
cativos de música as playlists – se -
leções de trilhas para estudo.

As músicas ajudam a criar uma
atmosfera adequada para que o ní-
vel de concentração do candidato
aumente. É o que garante a psicó-
loga e consultora de Recursos Hu-
manos, Maria Rita Sales.

Segundo ela, as trilhas sonoras são
uma forma do cérebro estar “m ai s
a t e n to ”, ajudando o indivíduo a se
concentrar no que está fazendo.

“Existem dois tipos de atenção, a
concentrada e a difusa. Os candi-
datos que possuem o tipo de aten-
ção difusa acabam se distraindo
com mais facilidade porque todos
os estímulos ao redor fazem dis-
persar sua atenção. Por isso, a mú-

sica é importante”, explicou.

Maria Rita ainda reforça que o cé-
rebro estabelece uma onda de har-
monia com a música. “É como se to-
dos os outros ruídos externos dimi-
nuíssem, e somente a trilha sonora e
o pensamento ficam em foco”.

Professores especializados em

Melodias ajudam a
controlar ansiedade

Além de ajudar na hora da con-
centração para os estudos, as mú-
sicas também ajudam na hora de
aliviar o estresse quando a data da
temida prova de seleção se aproxi-
ma. Muitos candidatos que sofrem

THIAGO COUTINHO – 16/06/2017

DÉBORA COELHO: menos estresse

com ansiedade utilizam o método
para se distrair.

Segundo a psicóloga e psicotera-
peuta Débora Monteiro Coelho, as
trilhas sonoras ajudam a baixar o
nível de estresse.

“Alguns candidatos ficam tão
nervosos antes da prova que muitos
deles relatam um branco total, mes-
mo daqueles conteúdos que domi-
nam. Nesses casos, a música reduz a
pressão do momento”, disse.

Já para a também psicóloga Ma-
ria Rita Sales, além de relaxar, as
músicas ajudam a esquecer o mo-
tivo da ansiedade e dão um des-
canso para a mente nos intervalos
entre as sessões de estudo.

cursos preparatórios também afir-
mam que, além de escutar a músi-
ca, melodias com letras podem ser
usadas como uma forma de deco-
rar fórmulas ou assuntos difíceis
de serem fixados normalmente.

A psicóloga e psicoterapeuta
Débora Monteiro Coelho diz que o

uso de músicas que relembram
momentos felizes da vida pode
ajudar os candidatos.

“Música me ajuda a estudar, me
traz boas lembranças, e o som alto
não me atrapalha”, afirmou a estu-
dante Mariana Tavares, de 23 anos,
que irá tentar uma vaga de oficial na

Polícia Rodoviária Federal.

“A geração atual se aquieta com
ruídos altos, mas no geral o que
tranquiliza o cérebro é uma seleção
de músicas com notas de piano e
instrumentos musicais. Sons como
de água e brisa também ajudam”,
diz a psicóloga Maria Rita Sales.

SAIBA MAIS

Sons com notas de piano também ajudam

Fixar conteúdos
> NA HORA DE ESTUDAR vários candi-
datos a concursos públicos afirmam
que têm desempenho melhor na fi-
xação dos conteúdos quando estu-
dam escutando música.

> PSICÓLOGOS e terapeutas reforçam
que as ondas sonoras ajudam a acal-
mar o cérebro, e auxiliam na hora de
manter o foco.

> VÁRIOS SERVIÇOS DE STREAMING
de música, como Spotify e Deezer, já
possuem dezenas de playlists com
músicas para os estudos. Além dis-
so, vídeos no YouTube também aju-
dam os candidatos que não assinam
os serviços de música paga.

> ALÉM DE ESCUTAR a música, melo-

dias com letras podem ser usadas
como uma forma de decorar fórmu-
las ou assuntos difíceis de serem fi-
xados normalmente.
Para todos os gostos
> P S IC Ó LO G O S e especialistas afir-
mam que não existe fórmula perfei-
ta, nem estilo próprio.

> SONS COM NOTAS de piano, melo-
dias leves e harmônicas podem aju-
dar os estudantes. Sons de brisa,
água ou ligados à natureza também
acalmam, mas não são regra.

> A NOVA GERAÇÃO de estudantes
costuma escutar música alta, com
batidas fortes e agressivas e mesmo
assim garantem bons resultados.

Aliviar o estresse
> ALÉM DE AJUDAR NO FOCO, as mú-
sicas também auxiliam os candida-
tos a se livrarem da ansiedade quan-
do a prova de seleção se aproxima.

> UMA LISTA DE MÚSICAS recomen -
dada por candidatos incluem: Begin
Again e Over the Rainbow / Simple
Gifts, do The Piano Guys; Wake Me
Up, do Avicii; Le quattro stagioni
(The Four Seasons), de Antonio Vi-
valdi; We Can Fl, do Rue Du Soleil;
Pure Shores, do All Saints; La valse
d'Amélie, de Yann Tiersen; Fix You/
Clocks, do Simply Three; entre ou-
t ra s .

Fonte: Especialistas consultados

