22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

MERCADO DE TRABALHO

Trinta profissões que vão
estar em alta na indústria

Nos próximos 5 anos,
procura será grande
por profissionais que
entendam de novas
tecnologias, segurança
digital e automação

BETO MORAIS/AT

Verônica AguiarCom a integração do mundo

físico e virtual — por meio
de tecnologias como inter-
net das coisas, big data e inteligên-
cia artificial —, profissões que já
existem vão ganhando novas rou-
pagens e outras vão surgindo.

Um estudo realizado pelo Servi-
ço Nacional de Aprendizagem In-
dustrial (Senai) de Brasília apon-
tou 30 profissões que estarão em
alta nos próximos cinco anos, dis-
tribuídas por oito segmentos da
i n d ú st r i a .

A previsão é feita com a ajuda de
20 especialistas de cada setor estu-
dado. Em seguida, os dados são
enviados para os Comitês Técni-
cos Setoriais, que apontam os per-
fis e as competências exigidas dos
profissionais de cada segmento.

Entre as carreiras está, por
exemplo, a de mecânico de veícu-
los híbridos. Esse tipo de automó-
vel — que utiliza dois motores, um
elétrico e um movido à combustão
— economiza combustível, emite
menos gás carbônico e tende a ga-
nhar cada vez mais espaço no
Pa í s.

Também estão na lista: técnico

YANDRA, RAFAEL, JOSÉ AUGUSTO E ROSIANE estão pensando lá na frente e escolheram profissões do futuro

em impressão de alimentos, ana-
lista de internet das coisas, enge-
nheiro de cibersegurança e analis-
ta de segurança e defesa digital.

Atualmente, é perfeitamente
possível a geladeira de uma pessoa
apontar quais alimentos, da lista
de supermercado, estão em falta.
Outra tendência é o uso de roupas
inteligentes, que emitem informa-
ções a partir do próprio tecido ou
de equipamentos como LED e
s e n s o re s.

Contudo, é preciso que existam
profissionais qualificados para
viabilizar essas tecnologias. E es-
sas são as profissões que vão estar
em alta nos próximos anos, con-
forme aponta o estudo.

De acordo com o gerente execu-
tivo de Educação Profissional do
Senai Nacional, Felipe Morgado,
cursos já estão disponíveis no País
para preparar alguns desses pro-
f i s s i o n a i s.

Mas a expectativa é de que, em

alguns anos, todos eles sejam ofer-
t a d o s.

Os estudantes de Redes de Com-
putadores Rafael Rocha dos Santos
e Yandra Ferreira da Silva e os téc-
nicos em Automação Rosiane Dar-
ch Alves e José Augusto Rocha Ju-
nior estão pensando lá na frente.

“Escolhi Automação Industrial
porque vejo que, devido ao desen-
volvimento tecnológico, é uma
profissão que me possibilita cres-
cimento”, destacou José Augusto.

EM ALTA NOS PRÓXIMOS CINCO ANOS
Mercado de trabalho
> UM ESTUDO realizado pelo Serviço
Nacional de Aprendizagem Indus-
trial (Senai) apresentou 30 profis-
sões que estarão em alta nos próxi-
mos cinco anos.

> SÃO NOVAS PROFISSÕES somadas a
algumas que já existem e que vão ga-
nhar outra roupagem. São elas:
Indústria automotiva
1 Mecânico de
veículos híbridos
> COM A TENDÊNCIA desses veículos
ganharem mais espaço, o mercado
mostra a necessidade de capacita-
ção de profissionais para fazer diag-
nósticos de motores à combustão in-
terna ou elétricos e todas as ativida-
des de manutenção deles.

> NO ESPÍRITO SANTO, o Senai tem
condições para oferecer o curso,
mas ainda não há demanda.
2 Mecânico especialista
em telemetria
> A TELEMETRIAé um sistema integra-
do, cuja principal função é monitorar
os veículos, acompanhando, por
exemplo, localização e performance.

EMPRESA automotiva: destaque para motores híbridos e uso de telemetria

> O MECÂNICOespecialista em teleme-
tria irá programar computadores e
realizar diagnóstico e reparo em re-
des eletrônicas que utilizam o siste-
ma. O curso ainda não é ofertado.
3 Programador de unidades
de controles eletrônicos
> PROFISSIONAL vai acessar e repro -
gramar unidades de controle eletrô-
nico por meio de protocolos de co-
municação via scanner ou interfa-
ces. Vai diagnosticar e analisar da-

dos de testes para sistemas automo-
tivos, subsistemas ou componentes.
> NO ESTADO, há instituições com
condições de oferecer o curso, mas
não há procura suficiente para fe-
char turma.
4 Técnico em
informática veicular
> CABERÁ AO PROFISSIONAL fa zer
testes e avaliar as causas de defeitos
apresentados pelo veículo, instalar
motores ou acessórios, customizar

D I V U LG AÇ ÃO

funcionalidades, corrigir problemas,
entre outras atividades.

> O CURSO é ofertado no Estado.
Tecnologia da informação
e comunicação
5 Analista de internet
das coisas
> VAI DESENVOLVER soluções de sis-
temas embarcados para sensoria-
mento e integrará hardware e
software por meio da internet.

> HÁ VÁRIAS opções de cursos volta-
dos para a área, alguns deles ofere-
cidos a distância, por grandes insti-
tutos ou empresas de tecnologia.

> NO ESTADO, há instituições que têm

interesse em oferecer o curso.
6 Engenharia de
c i b e r s e g u ra n ç a
> ESSE PROFISSIONAL vai desenvol-
ver ferramentas de cibersegurança
para manter a empresa segura con-
tra ameaças internas e externas.
> O CURSO é ofertado em São Paulo.
7 Analista de segurança
e defesa digital
> I D E N T I F I CA riscos que impactam a

Segurança da
informação
p re o c u p a
e s p e c i a l i s ta s

Em um ambiente virtual, a preo-
cupação com a segurança da infor-
mação vem ganhando cada vez
mais espaço.

Para o especialista em Tecnolo-
gia da Informação Eduardo Couto,
a maior atenção deve ser com a se-
gurança no ciberespaço. “Como
garantir que as informações não
serão violadas?”, questiona.

Por isso, para ele, entre as profis-
sões que estarão em alta, nos pró-
ximos cinco anos, a de Analista de
Segurança e Defesa Digital, que já
é demandada no Estado, tende a
ser ainda mais procurada.

“Existem muitos casos de pes-
soas no Espírito Santo que tiveram
dados sequestrados por hackers,
que cobraram resgate, e isso é
muito preocupante”, enfatizou o
e s p e c i a l i st a .

Ele destacou que a preocupação
é ainda maior em instituições co-
mo bancos, que gastam bilhões de
reais investindo em ferramentas
para evitar que esse tipo de situa-
ção aconteça, causando grande
prejuízo financeiro.

Outra profissão que o especialis-
ta em Tecnologia aponta que já es-
tá sendo muito demandada, inclu-
sive no Espírito Santo, é a de Enge-
nheiro de Software.

D I V U LG AÇ ÃO

EDUARDO Couto: ambiente virtual

segurança de informações e desen-
volve formas para reduzi-los. O curso
ainda não está disponível no Estado.
8 Especialista em Big Data
> ANALISAR DADOS produzidos por
equipamentos, como sensores, para
avaliar o processo produtivo e orien-
tar tomadas de decisão estratégica.
O curso está entre as opções do Ins-
tituto Federal do Estado (Ifes).
9 Engenheiro de software
> P ROJ E TA e guia o desenvolvimento
de programas, aplicativos e siste-
mas. O curso e s tá disponível entre as
opções do Centro Universitário Ca-
tólico de Vitória. Contudo, ainda não
abriu turma.

D I V U LG AÇ ÃO

ENGENHEIRO de software: chances

