26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

ALESSANDRO DE PAULA

O MINEIRO WELLINGTON PAIVA veio para o Estado ainda jovem e após pescar lagostas há 19 anos, em Marataízes, conquistou a estabilidade financeira

ATIVIDADE PESQUEIRA

Até 22 dias em alto-mar
para pescar lagostas

A longa viagem busca
economizar tempo e
combustível e rende no
Estado boa fartura do
pescado, que é vendido
até para fora do País

Verônica Aguiar

Alessandro de PaulaMarataízes é o principal re-

duto de pesca de lagostas
no Estado. Em busca de-
las, pescadores relatam que já che-
garam a ficar 22 dias em alto-mar.
Eles explicam que a viagem para
a pesca demora horas. E, para eco-
nomizar tempo e combustível, já
ficam em alto-mar de uma vez.

De acordo com especialistas, no
Estado há duas espécies de lagos-
ta, a vermelha e a cabo verde, cuja
parte de trás é um pouco esverdea-
da. A primeira ocorre mais em al-
to-mar, já a segunda é mais costei-
ra e por isso mais pescada.

O pescador Wellington Paiva, de
41 anos, pesca o crustáceo há 19
anos. O mineiro veio para o Estado
quando jovem e aprendeu a práti-
ca com o sogro.

“Cheguei a Marataízes há 21
anos com uma mala nas mãos. Ho-
je tenho uma casa boa, uma em-
barcação, carro, moto e estabilida-
de financeira, graças à pesca da la-
g o st a ”, destacou.

Proprietário do barco Atlântico
II, com capacidade para sete tri-
pulantes, Wellington contou que
pesca cerca de 330 quilos de lagos-
ta por semana usando covos – ar -
madilhas que ficam no fundo do

Como funciona Pesca realizada com armadilha chamada covo
ESPÉCIES
> NO ESTADO

C ovo

há duas
espécies de
lagosta, a
vermelha e
a cabo verde.

> PARA a captura,

o tamanho
mínimo é de 13
cm de cauda
para a vermelha
e 11 cm de cauda
para a verde.

ARMADILHA
> O COVO pode ter
feito diferentes
formatos e ca-
pacidade.

> DENTRO DELE
são colocadas
iscas. A lagosta
entra para co-
mer e não con-
segue sair da ar-
madilha.

P E S CA
> O PESCADOR s e-
gue de barco até
cerca de 15km para
dentro do mar. Lá
ele joga a armadi-
lha para atingir no
máximo 50 metros
de profundidade.

Fo n t e : Ibama e Secretaria de Estado da Agricultura

TEMPO

G e ra l m e n t e o covo

é deixado no mar de um dia
para o outro. Os pescadores

tiram o equipamento da
água, capturam a lagosta,

põem outras iscas e o
jogam o covo no mar

de novo.

mar com capacidade para aprisio-
nar até 25 lagostas.

Wellington chegou a pescar em
uma viagem de seis dias 950 quilos,
seu recorde. Já a maior lagosta cap-
turada por ele pesou 4,6 quilos. O
feito ocorreu no ano passado na re-
gião de Vitória, a 35 km da costa.

Ele vende o crustáceo para atra-
vessadores e intermediários, ou até
mesmo direto ao consumidor. O
quilo custa R$ 28, mas varia de pre-
ço de acordo com o mercado. Na

semana passada estava a R$ 22.

Segundo o gerente de aquicultu-
ra, pesca e produção animal da Se-
cretaria de Estado da Agricultura,
Alejandro Garcia, no Estado são
pescadas em média 600 toneladas
por ano.

Nos municípios de Marataízes,
Piúma, Itapemirim e Anchieta a
pesca do crustáceo é mais comum.
Contudo, ela também existe em
Conceição da Barra, Guarapari,
Vila Velha e Serra, por exemplo.

O presidente da Colônia de Pes-
cadores da Praia do Suá, em Vitó-
ria, Álvaro Martins, afirmou que
na capital não há pescador licen-
ciado para a pesca do crustáceo.

Além do Espírito Santo, a lagosta
pescada no Estado atende os mer-
cados do Rio de Janeiro, São Paulo
e Minas Gerais. Também são ex-
portados para Estados Unidos,
China, Japão e Europa. Outros es-
tados produtores do crustáceo são
Bahia e Ceará.

LAGOSTAS: 600 toneladas por ano

SAIBA MAIS
Pesca do crustáceo
Defeso
> É A PROIBIÇÃO da pesca de lagosta,
de 1º de dezembro a 31 de maio, para
protegê-las durante as fases mais
críticas de seu ciclo de vida, como a
reprodução, favorecendo a susten-
ta b i l i d a d e .
L i b e ra ç ã o
> DE JUNHO A NOVEMBRO a pesca da
lagosta vermelha e da cabo verde é
permitida, mas somente com arma-
dilhas do tipo covo ou manzuá – uti -
lizadas a mais de 7,2 km da costa.
Es p é c i e s
> NO LITORAL do Estado são pescadas
as lagostas vermelha e cabo verde.
Contudo, também há a lagosta sapa-
teira, que é encontrada em menor
quantidade. Ela tem menor potencial
comercial e não há método definido
para sua captura.
Armadilha
> O COVO é encontrado de diversos
formatos, com diversas capacidades
e feito de diferentes tipos de mate-
rial. No Estado, geralmente a produ-
ção é artesanal, feita pelos próprios
pescadores.
Quantidade
> A ESTIMATIVA é de que no Espírito
Santo sejam pescadas, em média,
600 toneladas de lagosta por ano.
Locais de pesca
> NOS MUNICÍPIOS de Marataízes,
Piúma, Itapemirim e Anchieta a pes-
ca do crustáceo é mais forte.

> C ONTU DO, ela também existe em
Conceição da Barra, Guarapari, Vitó-
ria, Vila Velha e Serra, por exemplo.
Autorização
> PARA PESCAR LAGOSTA, o pescador
precisa estar registrado na Secreta-
ria Especial de Aquicultura e Pesca
do Governo Federal como pescador
profissional e estar inscrito na Mari-
nha do Brasil também como pesca-
dor profissional.

> ALÉM DISSO,ele precisa utilizar uma
embarcação autorizada para pescar
o crustáceo. Cada embarcação su-
porta determinada quantidade de
pescadores.

> NO ESPÍRITO SANTO, há cerca de 90
embarcações autorizadas para esse
tipo de pesca. A maioria delas atua
em Marataízes.
Pe s q u i s a
> NÃO EXISTE no Brasil o cultivo da la-
gosta em cativeiro para a produção
comercial.

> A REPRODUÇÃO dessa forma é feita
em território nacional somente para
fins de pesquisa.

Fonte: Ibama e Governo do Estado.

ALESSANDRO DE PAULA

