VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

Co n c u r so s

Seleções em prefeituras
pagam até R$ 10 mil

Há chances em vários
cargos para todos os
níveis de escolaridade,
em Afonso Cláudio,
São Gabriel da Palha,
João Neiva e Serra

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS

SERRA
> CA R G O S : cardiologista, clínico geral,
endocrinologista, gastroenterolo-
gista, infectologista, pneumologista
e psiquiatra.

> SALÁRIOS: de R$ 3.222,98 a R$

5.612,43, de acordo com o cargo.

> I N S C R I Ç Õ ES : até hoje, pelo site: ser-

ra . e s . g o v. b r

JOÃO NEIVA
> CA R G O S : motorista, assistente so-
cial, psicólogo e agente de aborda-
gem social.

> SAL ÁRIOS: de R$ 1.166,01 a R$
1.982,22, mais auxílio-alimentação.
> I NS CRI ÇÕ ES: de forma presencial

nos dias 20 e 21 deste mês.

Kayque FabianoOs candidatos concurseiros

do Estado devem ficar
atentos aos vários proces-
sos seletivos com inscrições aber-
tas nos próximos dias.

As chances são para profissio-
nais de nível fundamental, médio e
superior, para os municípios de
Afonso Cláudio, São Gabriel da Pa-
lha, João Neiva e Serra. Os salários
podem chegar a R$ 10.778.

Na Serra, as oportunidades são
para contratação temporária de
profissionais médicos diaristas e
p l a n t o n i st a s.

Há chances para cardiologista,
clínico geral, endocrinologista,
gastroenterologista, infectologista,
pneumologista e psiquiatra. Os sa-
lários variam de R$ 3.222,98 a R$
5.612,43, de acordo com o cargo.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até hoje, no site
serra.es.gov.br, clicando no link do
processo seletivo. A previsão é de
que o resultado seja divulgado até
a próxima sexta-feira (dia 17).

Já na Prefeitura de João Neiva,
as vagas são para nível fundamen-
tal e superior, e os salários podem
variar de R$ 1.166,01 a R$ 1.982,22,

SÃO GABRIEL DA PALHA
> CA R GO S : atendente de consultório
dentário, atendente do PSF, auxiliar
de enfermagem, cirurgião dentista,
enfermeiro, médico do PSF, motoris-
ta e servente.

> SAL ÁRIOS: de R$ 1.890,90 a R$

10.7 78,42.

> I NSC RIÇÕ ES: até a próxima quinta,

no site agoraconsultoria.srv.br

AFONSO CLÁUDIO
> CARGOS: atendente de farmácia,
atendente para consultório odonto-
lógico e técnico em enfermagem.

> SAL ÁRIOS: até R$ 1.021,53.
> INSCRIÇÕES: amanhã e terça, pre-

sencialmente.

FACHADA DA PREFEITURA DA SERRA: inscrições terminam hoje, com salários de até R$ 5.612,43

Fonte: Editais publicados.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

mais auxílio-alimentação de R$
200 para 30 ou 40 horas semanais,
de acordo com o cargo.

As chances são para motorista,
assistente social, psicólogo, e
agente de abordagem social.

Os interessados devem fazer as
inscrições de forma presencial nos
dias 20 e 21 deste mês, na recepção
da Secretaria Municipal de Traba-
lho, Assistência e Desenvolvimen-
to Social.

No Norte do Estado, a Prefeitura

de São Gabriel da Palha também
anunciou processo seletivo para
contratação de médicos do Pro-
grama Saúde da Família (PSF).

As oportunidades são para aten-
dente de consultório dentário,
atendente do PSF, auxiliar de en-
fermagem, cirurgião dentista, en-
fermeiro, médico do PSF, motoris-
ta e servente. Os salários chegam a
R$ 10.778,42, para o cargo de mé-
dico. As inscrições podem ser fei-
tas até a próxima quinta (dia 16),

pelo site agoraconsultoria.srv.br.

Já na região serrana do Estado,
as chances são em Afonso Cláudio.
A cidade irá abrir processo seleti-
vo para os cargos de atendente de
farmácia, atendente para consul-
tório odontológico e técnico em
enfermagem, com salários de até
R$ 1.021,53.

As inscrições devem ser feitas
somente amanhã e terça, no proto-
colo da Prefeitura de Afonso Cláu-
dio, no centro da cidade.

CARDIOLOGISTA: opor tunidades

Cinco vagas de nível médio
abertas em Guarapari

REPRODUÇÃO DO PORTAL VERMELHO

EDUCADOR SOCIAL é um dos cargos ofertados em Guarapari, em edital

A Secretaria de Trabalho, Assis-
tência e Cidadania (Setac) de Gua-
rapari lançou edital de convocação
para processo seletivo para profis-
sionais de níveis médio e superior,
com salários de até R$ 2 mil.

São ofertadas cinco vagas, dis-
tribuídas entre os cargos de técni-
co de atendimento social/assis-
tente social, psicólogo, e assistente
técnico em abordagem/educador
social.

A carga horária é de 40 horas se-
manais ou regime de escala. Já a
remuneração varia de R$ 1.000 a
R$ 2.000, ou R$ 2.157,58, de acordo
com o cargo pretendido.

As inscrições devem ser feitas
nos dias 20 e 21 de agosto, presen-
cialmente, nas sedes da Secretaria
Municipal de Trabalho Assistên-
cia e Cidadania, no bairro Muqui-
çaba, em Guarapari. Não há co-
brança de taxa de inscrição.

O processo será feito por meio
de avaliação de títulos e análise de
qualificações de caráter classifica-
tório e eliminatório. O resultado fi-
nal deve ser divulgado no dia 29.

