FOTOS: IAGO MIRANDA

O PASTOR
LUTERANO R ubens
Stuhr lembra que
antigamente a morte
era encarada como
algo natural. “Hoje as
pessoas já não lidam
mais com a morte”,
l a m e n ta

ARTE ÚNICA
Cultura viva
Na opinião do gerente de Cultura
e Turismo da Prefeitura de Santa
Maria de Jetibá, Renato Strelow, a
arte de seu Henrique é única. “É a
cultura viva. Ele também é trombo-
nista, participa ativamente da co-
munidade e não existe comparativo
com o que ele faz”, explica.

Ele conta que outras manifesta-
ções dos pomeranos diante da
morte são cobrir os espelhos, abrir
as janelas e parar o relógio da casa,
simbolizando que o relógio da vida
da pessoa querida enfim parou. “A
fé do nosso povo é muito grande. As
palavras proferidas pelo pastor na-
quele momento ficam guardadas
para a vida toda dos que ficam.”

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

CULTURA ALEMÃ E POMERANA

“Ritos de passagem
são fundamentais”
Em meio à cultura pomerana,

da, com um gramado verde e sem
caixão à vista. Aqui, as pessoas
guardavam as tábuas para o caixão
em casa. Sabiam da morte e não
fugiam dela, tinham respeito”, co-
menta pastor Rubens.

os chamados ritos de passa-
gem vividos no momento da
morte possuem um significado
importante. De acordo com o pas-
tor da Igreja Evangélica de Confis-
são Luterana no Brasil, Rubens
Stuhr, trata-se de uma forma de o
povo demonstrar esperança na
re s s u r re i ç ã o.

R I T UA I S

“Quem cuida com capricho de
um túmulo é porque espera algo
depois, a ressurreição. Nesse sen-
tido, manifestações de arte como a
do seu Henrique são especiais,
pois são feitas com esperança”, ex-
plica o pastor.

Desde o casamento, além do dí-
zimo, o fiel colabora com uma
oferta mensal para manutenção do
cemitério local. “Muitos cemité-
rios no interior são verdadeiras as-
sociações. Você não vê mato ou al-
go do tipo. A ajuda serve para
mantê-lo limpo e bonito”, pontua.
Até pouco tempo, explica o reli-
gioso, a morte era tratada de forma
n a t u ra l .

Diante da notícia do falecimento
de alguém, os vizinhos jovens ti-
nham a responsabilidade de fazer
e tapar a cova, enquanto as costu-
reiras da comunidade faziam a
roupa fúnebre, o carpinteiro o cai-
xão, tudo de graça.

“Não é uma morte americaniza-

Ao enterrar, muitas vezes vão
junto as peças queridas do faleci-
do, como a Bíblia e a certidão de
batismo. O sino toca na igreja, a
exemplo de quando são realizados
os batismos, como forma de mos-
trar que a comunidade esteve pre-
sente desde o início até o fim da vi-
da daquela pessoa.

Com três punhados de terra em
cima do caixão, o pastor recorda a
todos no enterro que do pó vieram
e ao pó voltarão.

Já no caso das tábuas produzi-
das pro seu Henrique, o costume
era mandar entalhar a peça após
um ano de falecimento da pessoa,
como forma de homenagem. Em-
bora a tradição permaneça viva em
comunidades menores, muitos
dos ritos vêm se perdendo ao lon-
go do tempo.

“São ritos de passagem funda-
mentais. As pessoas já não estão li-
dando com a morte hoje em dia.
Isso pode causar traumas e pro-
blemas psicológicos. Estão tercei-
rizando a morte”, alerta o pastor.

T R A D I ÇÃO

ENTERRO FEITO COMO NO PASSADO

O último pedido
Antes de morrer, em novembro
do ano passado, com 83 anos,
Janetta Henke Krause contou à
filha Maria Helena, 59, como
gostaria de ser sepultada. “E la
gostava de cores claras, pediu a
tábua do seu Henrique e que não
pusessem foto no túmulo. Fiz
conforme me pediu”, afirma Ma-
ria, na foto acompanhada da fi-
lha Josiele e da sobrinha Joana.
A família acredita que as memó-
rias da vida em comunidade, na
localidade de Córrego do Ouro,
ficaram gravadas na mente da
parente, que então fez seu últi-
mo pedido.

TÁBUA COM inscrição em alemão, em Alto São Luiz, Santa Maria de Jetibá: o idio-
ma era popular, porque os cultos eram feitos na língua.

COM A POPULARIZAÇÃO do granito e o desinteresse dos jovens em aprender a
técnica, as obras sucumbem à ação do tempo.

