Re g i o n a l

CULTURA ALEMÃ E POMERANA

Arte preservada em túmulos

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Aos 84 anos, seu
Henrique Berger
mantém a tradição e
fabrica artesanalmente
tábuas em madeira
para lápides

FOTOS: IAGO MIRANDA

Iago Miranda
SANTA MARIA DE JETIBÁ

Temido por alguns, encarado

com respeito e ar de mistério
por outros, o cemitério é,
acima de tudo, um lugar que re-
monta à saudade e à fé. Nesse am-
biente de fortes lembranças, Hen-
rique Carlos Frederico Berger, 84,
de Santa Maria de Jetibá, escolheu
realizar a sua arte.

Com a paleta e um pequeno for-
mão, ferramentas já gastas pela
força do tempo, seu Henrique
produz tábuas artesanais cuida-
dosamente dispostas em cima das
lápides, muitas delas construídas
também por ele, e com igual es-
m e ro.

“Vem gente nem sei de onde
procurar. Cemitérios de Rondônia,
do Rio Grande do Sul e da Alema-
nha tem o meu trabalho”, revela,
orgulhoso, o artesão.

Tudo começou na infância,
quando talhava a madeira às es-
condidas com medo do pai, que re-
provava a atitude do menino. “Ele
dizia que era serviço de malan-
d ro ”, conta.

Aos 5 anos de idade, os calos já
estouravam nas mãos, fruto do tra-
balho incessante nas lavouras de
milho. Morador da localidade de
Alto São Luiz desde o nascimento,
seu Henrique colaborou na aber-
tura de diversas estradas à base de
enxadão, trabalho que lhe tomava
m e s e s.

L Í N G UAS

Ainda assim, atrás da porta de
casa, munido de um canivete, fez
suas primeiras tábuas. Fluente em
pomerano, ele explica que décadas
atrás a preferência era pela escrita
em alemão, língua que também sa-
be ler e escrever.

“Essa é a tradição dos pomera-
nos: fazer de madeira, porque as
pedras na época eram raras e só
serviam pra quebrar enxada”,
brinca o artesão.

Admirado, um dos dez filhos de
Henrique, Mário Berger, recorda a
fama do pai em toda a região. “Qui -
sera eu ter a paciência dele. Cresci
vendo, mas infelizmente não
aprendi a técnica”, comenta.

Ele explica que, no passado, as
tábuas eram colocadas junto a
uma cruz de madeira, em cima do

HENRIQUE CARLOS FREDERICO BERGER começou a trabalhar com as tábuas ainda criança. Suas obras já foram enviadas até para outros países

túmulo. Hoje, para evitar a ação do
sol e da chuva, as obras são dispos-
tas dentro de uma câmara protegi-
da por vidro, sobre as lápides.

“As tábuas aguentam até 40 ou
50 anos. Depois é só reformar, que
aguentam mais ainda”, esclarece o
f i l h o.

Seu Henrique reconhece que os
tempos mudaram, e hoje a maioria
das pessoas utiliza o granito para
fazer e ornamentar os túmulos,
mas se orgulha da contribuição
deixada à comunidade.

“A morte é um mistério. Tenho
muitas histórias pra contar”, ga-

rante, sorridente.“Vem gente nem

procurar. Cemitérios de
Rondônia, do Rio Grande
do Sul e da Alemanha
tem o meu trabalho. A

sei de onde

morte é um mistério”

Henrique Frederico Berger, ar tesão

Habilidade no entalhe feito à mão

Em direção ao cemitério Franz
Küster, na comunidade onde nas-
ceu, seu Henrique conta em deta-
lhes o modo de produção das tá-
buas. “Nunca tive condições de
comprar as máquinas para produ-
zir a madeira, por isso já adquiria
pronta. A partir daí era melhor já

pintar o fundo e só depois talhar,
para as letras ganharem relevo”.

A madeira ideal é o cedro, consi-
derada de lei. Macia e resistente,
foram centenas de obras feitas
com ela. As últimas têm sido feitas
de jaqueira. Mesmo com os dedos
endurecidos, cobrando maior es-

A IDADE NÃO
afeta a destreza
do artesão, que
capricha na
caligrafia. Os
dizeres podem
ser feitos em
por tuguês,
alemão ou em
p o m e ra n o

forço, a mão treinada não nega a
habilidade cirúrgica para a arte.

De olho no caderno repleto de
modelos, ele desfila sua caligrafia
irrepreensível ao longo da madei-
ra. “Eu sabia até quantas letras ca-
biam em cada linha. Fiz muitas em
alemão e português, mais recente-
mente. Arrisquei o estilo gótico na
letra, mas é bem difícil”, pontua.

Seu Henrique utiliza a paleta, e
não o pincel, por conta dos bor-
rões. Sentado, em silêncio e con-
centrados, é capaz de fazer várias
peças em um dia.

Membro da Igreja Evangélica de
Confissão Luterana no Brasil (IE-
CLB), quando visita os cemitérios,
ele observa com curiosidade as lá-
pides hoje feitas de granito, padro-
nizadas. “Me dói um pouco, por-
que a tradição está se perdendo.
Nenhum dos irmãos ou filhos
aprendeu também”, ressalta.

CONTINUA na página 16

