VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

Ec o n o m i a

INSS alerta para riscos
de suspender pagamentos

Segurado chamado
para perícia que não
fizer o agendamento
até amanhã vai ter o
benefício do mês de
setembro suspenso

O Instituto Nacional do Segu-

ro Social (INSS) alerta que
os convocados em edital
que não realizarem agendamento
de perícia até amanhã terão o pa-
gamento do benefício suspenso
em setembro. A partir da suspen-
são, a pessoa terá 60 dias para mar-
car perícia. Do contrário, o benefí-
cio será cancelado.

“Se não entrar em contato pelo
telefone 135, que é o canal para
agendamentos, o beneficiário terá
o pagamento suspenso já no próxi-
mo mês”, informou o Ministério
do Desenvolvimento Social.

Por outro lado, os acordos judi-
ciais fechados pelo governo com
segurados do INSS no primeiro
semestre atingiram 85% do núme-
ro alcançado em todo o ano passa-
do. De janeiro a junho deste ano, a
Justiça confirmou 33.200 acordos,
contra 39 mil em 2017.

D I V U LG AÇ ÃO

AGÊNCIA do INSS: com a suspensão, a pessoa vai ter 60 dias para marcar perícia para não ter benefício cancelado

Desde 2015, a Advocacia-Geral
da União (AGU) mantém uma for-
ça-tarefa de procuradores atuando
em propostas de acordos a segura-
dos do INSS.

As propostas costumam ser apre-
sentadas para pessoas cujo direito
fica evidente após a análise de do-
cumentos, como laudos médicos
realizados por perícias judiciais que

atestaram a incapacidade do segu-
rado para o trabalho.

Processos envolvendo auxílios-
doença e aposentadorias por invali-
dez são, aliás, o foco desses acordos.
As ofertas do governo aos segura-
dos têm regularmente chegado a
100% do valor dos atrasados, se-
gundo informações da AGU, confir-
madas pelo advogado João Badari,

do escritório ABL Advogados.

“O governo prefere pagar inte-
gralmente os retroativos para en-
cerrar logo o processo, porque as-
sim ele diminui a sua despesa com
o pagamento da correção pela in-
flação”, comenta Badari.

Algumas propostas podem im-
plicar descontos de 10% a 20% dos
a t ra s a d o s.

Crise leva
brasileiro a
buscar aulas
de como poupar

O vendedor Jhonata Montans,
21, tem um emprego fixo, mas,
desde que entrou no mercado de
trabalho, nunca teve dinheiro para
nada além de pagar contas. “Sem -
pre gastei com besteira e ficava re-
fém de bancar as compras. Eu re-
cebia e uma semana depois já esta-
va contando os dias para o próxi-
mo pagamento”, relata.

As incertezas econômicas do
País, além do receio do desempre-
go, fizeram Montans buscar ajuda
financeira para iniciar uma pou-
pança. “Minha namorada fez um
curso de como gastar menos do
que ganha e me incentivou a fazer
o mesmo”, diz.

Hoje, os dois têm uma poupança
em conjunto e guardam dinheiro
tanto para emergências quanto
para se casar. “Queremos viajar na
lua de mel, mas seria impossível se
eu não tivesse procurado ajuda”,
afirma.

Guardar dinheiro nunca foi um
hábito comum entre os brasileiros.
Dados mais recentes do SPC Brasil
(Serviço de Proteção ao Crédito) e
da CNDL (confederação dos lojis-
tas) apontam que, em maio, ape-
nas 16% da população conseguiu
garantir uma reserva financeira.

A caderneta de poupança ainda é
a modalidade mais popular no País,
usada por 60% dos investidores.

