28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

ARISTÓTELES PASSOS COSTA NETO E M P R ES Á R I O

Mais mil unidades residenciais

Vitória, Vila Velha e
Guarapari vão ganhar
novos imóveis, no
sistema de cooperativa,
e 500 vagas de
emprego serão abertas

Kayque FabianoA Grande Vitória vai receber

cerca de 1.000 unidades re-
sidenciais nos próximos
anos. Os novos prédios, que serão
erguidos pelo Inocoopes, estão
previstos para Jardim Camburi
(Vitória), Itaparica (Vila Velha) e
G u a ra p a r i .

Apesar de ainda estarem em fase
de desenvolvimento, a estimativa é
de que, juntas, as obras demandem
mais de 500 novas vagas de em-
prego na área da construção civil,
entre trabalhos diretos e indiretos.
É o que garante o presidente do
Inocoopes, o engenheiro e gestor
Aristóteles Passos Costa Neto.

“Estamos na fase inicial, de re-
gularização de terrenos, mas espe-
ramos iniciar as obras já nos próxi-
mos anos. Cada um dos imóveis te-
rá, em média, 300 a 400 aparta-
mentos residenciais, somando cer-
ca de 1.000 unidades na região”.

O empresário afirmou ainda
que, além de apartamentos, eles
vão abrigar lojas e escritórios no
andar térreo. “Será uma grande
oportunidade de emprego e de
renda para as regiões que vão rece-
ber esses empreendimentos”.
A TRIBUNA – O que o senhor
fazia antes de entrar para o ra-
mo da construção civil?

ARISTÓTELES PASSOS COSTA
NETO – Sou formado em Enge-
nharia Elétrica, pela PUC Rio, des-
de 1979. Sempre gostei da área e,
na sequência, fiz pós-graduação
em Administração de Empresas.

“O maior desafio

é continuar firme
em atuação no mercado
imobiliário, mesmo com
as constantes crises que

o setor vem sofrendo”
Curiosidades

ANTONIO MOREIRA/AT

A R I STÓT E L ES
disse que cada
um dos imóveis
terá, em média,
300 a 400
apar tamentos,
além de lojas
e escritórios

Tra j e t ó r i a Mais de 40 mil clientes atendidos nos últimos 50 anos

INÍCIO

Formado em Engenharia
Elétrica, sempre gostou
da área de administração

e gestão de empresas.

F U T U RO

A empresa promete
lançar 1.000 unidades

residenciais na
Grande Vitória.

Fui engenheiro contratado da Fur-
nas Centrais Elétricas, onde traba-
lhei por dois anos e meio, até ir tra-
balhar com meu pai, Arízio Vare-
jão Passos Costa, em 1982, no Ino-
c o o p e s.
> Como foi a sua progressão
na empresa?

Comecei na empresa como as-
sistente do diretor-administrativo
e, de 1982 até hoje, fui ocupando
diversas posições, sempre na área
administrativa, até chegar na pre-

sidência.

Nesse meio tempo, também
ocupei cargos institucionais em al-
guns órgãos. Fui diretor e presi-
dente do Sindicato da Indústria da
Construção Civil no Espírito Santo
(Sinduscon-ES), além de vice-pre-
sidente da Federação das Indús-
trias do Estado (Findes).
> O que te motivou a ir traba-
lhar no Inocoopes?

Desde cedo, eu sempre gostei da
área da Engenharia. Na época, o

Gosta de estar junto aos netos e de brincar com os cachorros

Amante da
ga s t ro n o m i a
Gosta de ir a restaurantes e
de ter diferentes experiên-
cias gastronômicas.

D ESA F I O S

Se manter sólida no

mercado imobiliário en-
quanto a crise econômica

atinge o Brasil.

“São mais de 150

mil beneficiados
pelas obras da empresa.
Isso é muito maior do
que a população de

muitas cidades”

mercado imobiliário estava em
franco crescimento e, na década de
1970, a empresa, que era do meu
pai, estava em uma ótima fase.

Eu, que já tinha pós-graduação
em Administração, acabei virando
um gestor do Inocoopes. Sempre
ocupei os cargos da área adminis-
trativa. Gestão empresarial é uma
área em que prefiro atuar, o que fez
com que eu acabasse me identifi-
cando com o trabalho da empresa.

> Qual o desafio do setor?
O nosso maior desafio hoje é
continuar firme e forte em atuação
no mercado imobiliário, mesmo
com as constantes crises que o se-
tor vem sofrendo.

Estamos a quatro anos sentindo
na pele os reflexos da economia
instável, e penso que, hoje, nosso
maior desafio é esse: possuir sus-
tentação para superar essa crise.
> São quantos empregados?
Temos hoje 30 empregados que
atuam diretamente na sede do
Inocoopes, no centro de Vitória.

QUEM É

Aristóteles Passos
Costa Neto
> I DA D E : 62 anos.
> CIDADE NATAL: Vitória.
> ESTADO CIVIL: casado, com Neuza

Helena Queiroz Passos Costa.

> FILHOS: 3 filhos.
> FORMAÇÃO: Engenharia Elétrica,

pela PUC Rio.

> TIME: Flamengo.
> RELIGIÃO: C at ó l i c a .
> PRATO PREFERIDO: frango ao molho.

> Atendem atualmente a

quantos clientes?

Atualmente, estamos atendendo
cerca de 430 clientes, mas já tive-
mos 40 mil clientes nos últimos 50
anos. São mais de 150 mil pessoas
beneficiadas pelas obras da em-
presa. Isso é muito maior do que a
população de muitas cidades.
> Oferecem quantos serviços
e como funciona?

Nosso negócio é de produção
imobiliária, sempre trabalhando
em cooperativa com o cliente. Eles
compram nosso produto a preço
de custo, pagam um financiamen-
to direto e recebem suas unidades
à medida que vão ficando prontas.
Nossa atuação é estadual. Hoje
estamos presentes em São Mateus,
Linhares, Colatina, Ibiraçu, Ca-
choeiro, Vila Velha, Serra e Vitória.
> Quais as novidades? Tem
novos projetos?

Estamos com o projeto de lan-
çar, nos próximos anos, cerca de
1.000 unidades residências na
Grande Vitória. Será uma grande
oportunidade para quem procura
um imóvel residencial.
> Existe a previsão de contra-
tação de mais gente?

O Inocoopes é uma empresa es-
truturadora de negócio, e apesar
de não construímos propriamente
o imóvel, temos sim o planejamen-
to de aumentar nosso efetivo.
Além disso, centenas de pessoas
serão empregadas de forma indi-
reta com a construção de nossos
p ro j e t o s.
> E promoções? Estão com al-
guma nova condição?

O próprio processo cooperativo
já é uma condição diferenciada. A
tabela é flexível e temos ainda op-
ções de parcelamento em 90 me-
ses sem juros.
> Como a empresa está supe-
rando a crise?

Estamos buscando ser rigorosos
na administração do fluxo de cai-
xa. Além disso também ajustamos
a estrutura para este momento de
dificuldade e estamos trabalhando
bons materiais e preços atraentes
para atrair o público que costuma
se filiar às cooperativas.

“O processo

condição diferenciada.
A tabela é flexível e
temos ainda opções de
parcelamento em 90

cooperativo é uma

meses sem juros”

Casa de praia
Adora frequentar
a casa de praia, em
Meaípe, Guarapari.
Lá, brinca com os ne-
tos e com os cachorros.

Joga tênis
Atleta amador do esporte. Gosta
do estilo mas, apesar de apreciar
o tênis, não joga com muita fre-
quência.

