8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

DIA DOS PAISPais do coração dão lição de amor

O sonho da
paternidade, para eles,
foi realizado por meio
da adoção. E, nessas
famílias, o que não falta
é afeto e felicidade

KADIDJA FERNANDES/AT

Kelly KalleEles são pais do coração. Seus

filhos podem não ter sido ge-
rados com seus DNAs, mas
para esses pais não há diferença en-
tre filho biológico e adotado.
Neste Dia dos Pais, a reportagem
de A Tribuna conversou com
aqueles que buscaram realizar o
sonho da paternidade por meio da
adoção e afirmam que são mais fe-
lizes após se tornarem pais.

O advogado Sangoold Guilher-
me de Souza, 40, contou que foi a
um abrigo conhecer as crianças e,
quando viu a Gleice, que tinha 4
anos, hoje com 10, ela o abraçou.

“Eu abaixei para falar com ela e
ela me abraçou e não saiu mais do
meu colo. Eu e minha noiva fize-
mos o processo de apadrinhamen-
to, para ficar com ela aos finais de
semana, sem a intenção de adotar.
Mas nos apegamos, e após quatro
meses, decidimos entrar com pe-
dido de adoção. A mãe biológica
ainda tinha a guarda e demorou
três anos para ela ir para adoção.”
Mas eles não eram o primeiro da
lista. “Tivemos de esperar ela co-
nhecer seis famílias, por quatro
meses, e ela negava todas, dizia que
já tinha pai e mãe. Foi muito dolo-
roso, mas chegou a nossa vez e

FELIZES E REALIZADOS: Sangoold e a filha Gleice, 10 anos; Rodrigo e Maria Victória, de 6; e Carlos Souza com os filhos Helena, 2, e Daniel, de 6 anos

conseguimos adotá-la. Ser pai é ter
responsabilidade, mas também é
uma felicidade indescritível.”

O balconista Rodrigo Coutinho,
32, é filho adotivo. Ele contou que
conheceu a filha Maria Victória,
de 6 anos, em um churrasco.

“Ela é filha da enteada do meu
tio. Ela tinha 8 meses de vida e mi-

nha esposa disse que ela seria filha
dela. Depois de um ano, a vimos
novamente. Como a mãe não tinha
muitas condições, passamos a pe-
gá-la a cada 15 dias nos finais de se-
mana e nos apegamos. Quando ela
tinha 4 anos, decidimos entrar
com o pedido de adoção.”

Há três meses saiu a sentença.

“Quando pedimos, ela já morava
conosco. A cada dois meses, ela vi-
sita a mãe biológica. Victória é
muito carinhosa e apegada a nós,
só dorme quando chego em casa.”
Já o atendente Carlos Rogério
Souza, 43, contou que, após dois
anos na fila, surgiu o Daniel, com 3
meses de vida, hoje com 6 anos.

“Ao se habilitar para adotar, a
pessoa tem direito a adotar duas
crianças. Um dia, me ligaram e dis-
seram que tinha a Helena, com
menos de 1 mês de vida, hoje com
2 anos. Não estávamos esperando.
Quando eles nos abraçam, nosso
dia muda totalmente. Ser pai é
uma troca de amor muito bonita.”

VIDAS TRANSFORMADAS

KADIDJA FERNANDES/AT

D I V U LG AÇ ÃO

Muito amor
Com o desejo de ser pai, o profes-
sor universitário e delegado Fabiano
Contarato, 52, se habilitou para
adotar uma criança.

“Um dia me ligaram e disseram que
havia uma menino de quase 3 anos.
Era o Gabriel, que hoje tem 4. Meu
coração acelerou. Fui ao abrigo e dis-
se que queria adotá-lo e, com menos
de dois dias, recebi a guarda provisó-
ria e já o levei para casa. Ele transfor-
mou a minha vida. É tanto amor que
ele me dá que hoje olho com mais ca-
rinho e tolerância para todos.”

Experiência única
O caminhoneiro Oziel Vieira,
37, descobriu a campanha do
Tribunal de Justiça sobre ado-
ção tardia na internet, e conhe-
ceu seu filho Caio, de 14 anos.

“Mostrei vídeos de crianças
para adoção à minha esposa e
escolhemos o Caio. Tivemos que
fazer curso para adotá-lo, pois
não éramos autorizados. Ele es-
tá conosco há sete meses. Caio é
muito carinhoso. Ele nos abraça,
fala que nos ama. Ser pai é uma
experiência única.”

LEONE IGLESIAS/AT

D I V U LG AÇ ÃO

Em dose dupla
Após oito meses na fila para ado-
tar, o chef de cozinha Aloysio Seidel,
54, soube que havia duas irmãs dis-
poníveis: Pérola, na época com 2
anos, hoje com 13, e Mel, que tinha
5, e hoje tem 16.

“Foi amor à primeira vista. Eu e
minha esposa fomos com a assis-
tente social conhecê-las. A Mel
olhou para a Silvia e disse: 'Vou pe-
dir à juíza para você ser a minha
mãe'. Elas são maravilhosas. Tenho
um filho biológico de 20 anos e não
há diferença. O amor é o mesmo.”

Grande família
O enfermeiro Walter Ornela,
40, e a esposa Iraci Sala, 57, de-
cidiram adotar e, após seis me-
ses, surgiu a Lorena, que tinha 3
anos, hoje com 16.

“Aos 10 anos, ela pediu um ir-
mão. Voltamos para a fila de
adoção. Após dois anos, surgiu o
Eduardo, com 6 anos, hoje com
11. Mas ele tinha uma irmã, a Ma-
ria Eduarda, de 5 anos, hoje com
10. Então adotamos os dois. Ser
pai é maravilhoso. Tudo muda.
Penso sempre primeiro neles.”

