10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

“Celular pode
ser aliado em
sala de aula”

D I V U LG AÇ ÃO

A afirmação é da
especialista em
Educação e Tecnologia
Priscila Gonsales. Mas
ela faz uma ressalva:
é preciso planejar

Lorrany Martins

SÃO PAULOA tecnologia já está dentro da

sala de aula. Mas, apesar
disso, o celular ainda causa
controvérsia quando o assunto é
aprendizagem. Enquanto em al-
gumas escolas o aparelho é libera-
do para consulta e uso, em outras a
entrada é proibida.

Mas, segundo a master em Edu-
cação, Família e Tecnologias da In-
formação e Comunicação, Priscila
Gonsales, o celular pode ser aliado
dos professores na sala de aula,
desde que usado com planejamen-
to. O assunto foi tema da discussão
sobre Tecnologia e Inovação que
aconteceu na última segunda-feira
no 2º Congresso Internacional de
Jornalismo de Educação (Jeduca),
em São Paulo, com o patrocínio do
Instituto Unibanco.
A TRIBUNA – A tecnologia está
cada vez mais presente na edu-
cação. Quais são os maiores de-
safios hoje?

PRISCILA GONSALES – Co m
proposta e metodologia, qualquer
recurso, não só o digital, pode ser
utilizado no processo de ensino e
de aprendizagem. No entanto, al-
guns professores ainda têm difi-
culdades com a questão de meto-
dologias para o uso pedagógico
das tecnologias digitais. Futuros
professores precisam acompanhar
ações interessantes em escolas,
participar de eventos de tecnolo-
gia e inovação para planejar.

PERFIL
Priscila Gonsales
> É MASTER EM EDUCAÇÃO, família e
Tecnologias da Informação e Comu-
nicação (TIC) pela Universidade
Pontificia de Salamanca (Espanha),
cursou Design Thinking na ESPM-
SP e é pós-graduada em Comunica-
ção e Educação pela ECA-USP.

> C O F U N DA D O R A e diretora executiva
do Instituto Edducadigital. Foi coor-
denadora do Programa Educarede. É
consultora especialista da pesquisa
TIC Educação do CETIC.br e fellow
da Ashoka Empreendedores So-
ciais.

> AUTORA E COAUTORA de livros e pu-
blicações sobre Recursos Educacio-
nais Abertos (REA) e Design Thin-
king na Educação.

> O celular é uma tecnologia

que pode ser usada em aula?

O celular é uma questão de mui-
ta controvérsia, ainda, dentro da
sala de aula. Muitas escolas proí-
bem o aparelho, outras liberam,
mas parece que nem todo mundo
sabe bem o que fazer. A pesquisa
TIC Educação 2016 mostrou que
todos usam o celular, tanto alunos,
quanto professores. O problema é
que ainda não há proposta para o
uso do aparelho. É o conflito da
tecnologia com a metodologia. Só
que as duas têm de andar juntas.

O celular pode ser um aliado dos
professores no aprendizado. Mas,
não é o celular, o equipamento tec-
nológico, que vai gerar a inovação
na escola. O professor tem que ter
metodologias claras para que haja
de fato o aprendizado.
> E como o professor pode
usar o celular? Quais as estraté-
gias? Pode citar exemplos?

Existem várias ferramentas e
formas para que o professor use o

A ESPECIALISTA EM EDUCAÇÃO lembra que o uso do celular no aprendizado ainda é um assunto controverso

celular com o aluno. Por exemplo,
fazer entrevista com áudio e vídeo
do celular, propor a construção de
um stopmotion com fotos tiradas
pelo aparelho. Estudar sobre o ce-
lular em si, fazer com que os alu-
nos pesquisem como era a vida
sem o celular, antes.

O professor pode pesquisar, tes-
tar junto com os alunos as formas.
Ele não pode ter medo de errar, às
vezes as estratégias podem não
dar certo, mas ele tem que tentar.
Mas é preciso procurar anterior-
mente formas de usar. Esse é o
grande desafio para o professor.
> Você falou sobre a inovação
na escola. Quais as tecnologias
que realmente funcionam?

A inovação independe da tecno-
logia. A inovação é o valor percebi-
do, as mudanças sentidas em como
era e como ficou. Ao contrário do
conceito de inovação mercadoló-
gica, a inovação na educação não
acontece rápido. Inovar tem foco
nas pessoas.

O P I N I Õ ES

perdidos em um

mundo que eles não
reconhecem, e não

“Os adultos estão
Helena Singer, doutora em sociologia “O tablet e o celular

querem mudar”
é a comunicação”
Enem também vai mudar

são só meios. E os
meninos já entenderam
que o mais importante

Renata Roberta Pessoa, pedagoga

O Conselho Nacional de Educa-
ção está nas últimas discussões so-
bre a Base Nacional Comum Cur-
ricular (BNCC) do ensino médio.
E o documento, que deve ser apro-
vado ainda esse ano, causará refle-
xos no Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem). É o que espera o
Ministro da Educação, Rossieli
Soares da Silva.

“Precisamos colocar uma ordem
lógica nisso. O Enem não pode de-
finir o currículo: é o currículo que
deve ser um documento orienta-
dor para como o exame deve se
comportar. O Enem precisará efe-
tivamente mudar a partir da
BNCC, quando for homologada.
Ele vai refletir o que é o ensino mé-
dio. E, logicamente, esse debate é
um processo contínuo”.

Com a aprovação da Base, uma
das mudanças é que os alunos vão

poder escolher disciplinas com as
quais mais se identificam, tornan-
do o currículo mais flexível. E esse
pode ser um dos reflexos na prova
do Enem nos próximos anos.

O ministro falou sobre o assunto
no 2º Congresso Internacional de
Jornalismo de Educação (Jeduca),
em São Paulo, com o patrocínio do
Instituto Unibanco, e revelou que
o Instituto Nacional de Estudos e
Pesquisas Educacionais Anísio
Teixeira (Inep) está estudando
mudanças para a prova, mas não
detalhou o que irá mudar.

“Assim que a Base for aprovada
pelo Conselho Nacional de Educa-
ção, vamos anunciar a proposta”.
Outra revelação feita pelo ministro
é que o governo também vai apre-
sentar, até o final deste ano, um
plano de reforma na formação de
professores para todas as etapas.

