14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

PRESO APÓS ASSALTO

“Não criei filho para ser bandido”

Esse é o desabafo da
mãe de um adolescente
de 17 anos, que foi
detido após assaltar
funcionários e roubar
um carro em Vila Velha

ESTHEFANY MESQUITA

MÃE DE ADOLESCENTE
“Ele precisa
ficar detido
para aprender
de uma vez”

Esthefany Mesquita

“Não criei filho para ser

ban dido ”. Esse é o de-
sabafo da mãe de um
adolescente de 17 anos que foi de-
tido após roubar funcionários de
uma marcenaria e o carro do dono
do estabelecimento, na manhã de
ontem, em Cobilândia, Vila Velha.
O assalto resultou em troca de ti-
ros, uma viatura destruída, carro
batido, além da detenção do ado-
lescente. Ele estava com um cúm-
plice quando a dupla rendeu qua-
tro funcionários da marcenaria, às
8h30 de ontem.

Durante o assalto, os reféns tive-
ram de ficar no banheiro enquanto
os criminosos roubavam dois celu-
lares, a aliança de um dos funcio-
nários e um Nissan Versa branco.
Segundo uma das vítimas, de 57
anos, que não quis ser identificada,
o roubo aconteceu minutos depois
da equipe abrir a marcenaria. “A
gente tinha acabado de chegar pa-
ra trabalhar, logo depois eles apa-
receram apontando a arma e man-
dando entregar a chave do carro.”
O dono da marcenaria, de 44
anos, suspeita que o veículo tenha
sido roubado para ser usado em

D E P O I M E N TO
“Foi um livramento
de Deus”
“Foi um livramento de Deus, te-
nho certeza. Trabalho lá há 28 anos
e nunca tinha sido assaltado. Foi um
susto, mas o pior não aconteceu.

Na semana passada, o pastor da
minha igreja chegou a me revelar
que via uma pessoa roubando meu
carro. Não foi comigo, mas, infeliz-
mente, foi com outra pessoa.

O roubo durou cerca de dois mi-
nutos, mas foram os minutos mais
longos da minha vida.”

Marceneiro, 57 anos, vítima

GIRO RÁPIDO
Mãe de deputada é
atropelada por ônibus
A mãe da deputada estadual
Eliana Dadalto (PTC), a aposenta-
da Rosalina Bonna Dadalto, 79
anos, conhecida como Dona Rosa,
foi atropelada por um ônibus na
manhã de ontem, em Linhares.

Dona Rosa foi socorrida e enca-
minhada para o Hospital Rio Doce,
onde foi constatado que ela machu-
cou a bacia e teve um corte no rosto.
A mãe da deputada permanecia in-
ternada até a noite de ontem.

Uma autônoma de 43 anos foi
até a 2ª Delegacia Regional de Vila
Velha, para onde o filho, um ado-
lescente de 17 anos, foi encami-
nhado após ter assaltado uma
marcenaria, em Cobilândia, Vila
Velha. A mulher afirmou que o ob-
jetivo de estar lá não era passar a
mão na cabeça do filho. “Ele preci-
sa ficar detido para aprender”,
d e st a c o u .
A TRIBUNA – O que você acha
que levou seu filho a cometer
esse crime?

MÃE DO ADOLESCENTE – Eu
não consigo imaginar. Ele sempre
teve do bom e do melhor. Estudou
em boas escolas, teve uma boa
educação. Sempre trabalhei muito
para oferecer o melhor. Ele tem
um pai muito presente, sempre te-
ve de tudo.

Meu filho tem vários cursos, in-
formática avançada, natação, pra-
ticava esportes, não sei o que acon-
teceu. O que entendo é que todos
nós temos livre arbítrio, e ele esco-
lheu o lado errado.
> Você acha que amizades po-
dem ter influenciado nessa ati-
tude?

Não, não acredito. Ninguém faz
nada obrigado ou levado por al-
guém. Foi escolha dele e ele tem
que pagar pelo que fez.
> É a primeira vez que isso
acontece?

Não, ele ficou detido por um ano
e oito meses, está livre há cerca de
dois meses apenas. Em vez de
aproveitar a oportunidade para
um recomeço, ele decidiu cair no
erro de novo.
> Como fica o seu coração de
mãe vendo seu filho nessa situa-
ção?

É triste, muito triste. Somos de
boa família, tenho outro filho que
estudou, hoje trabalha, escolheu o
correto. Mesmo sabendo que ele
tem que pagar pelo que fez, sou
mãe, preciso saber se ele está bem.
Não vim passar a mão na cabeça,
vim dizer que ele precisa ficar de-
tido para aprender de uma vez.

CARRO DE DONO DE MARCENARIA ficou destruído após bandidos baterem com o veículo ao fugir da polícia

outros assaltos.

Ainda de acordo com o dono do
estabelecimento, um vizinho viu a
ação dos ladrões e logo acionou a
polícia. “Os policiais localizaram os
bandidos muito rápido, foi aí que
começou a perseguição”, ressaltou.
Durante a fuga, segundo infor-
mou a Polícia Militar, os crimino-
sos dispararam contra a viatura, os
policiais revidaram, mas acabaram
perdendo o controle do veículo e

se chocassem contra um poste.

A busca continuou com outros
policiais, que alcançaram o adoles-
cente no bairro Vale Encantado, no
mesmo município, com o Nissan
Versa batido. O cúmplice fugiu.

Ainda de acordo com a polícia, o
carro da vítima e os celulares fo-
ram encontrados, recolhidos e en-
caminhados para a 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha. Não havia
informação sobre a arma usada no

c r i m e.

Em nota, a polícia informou que
o adolescente foi autuado por ten-
tativa de roubo e vai ficar à dispo-
sição da Justiça.

A mãe do adolescente, uma au-
tônoma de 43 anos, ficou incon-
formada ao saber da prisão do fi-
lho. “Sempre fiz de tudo para ele.
Dei educação, ensinei o que é cor-
reto, mas ele escolheu o caminho
do crime”, lamentou.

Assalto durou dois minutos

ESTHEFANY MESQUITA

Dois minutos de medo que mais
pareceram horas de pânico. Esse
foi o tempo estimado pelas vítimas
durante a ação de criminosos na
marcenaria em que trabalham, em
Vila Velha, na manhã de ontem.

“O roubo durou cerca de dois
minutos, mas foram os minutos
mais longos da minha vida”, desta-
cou um marceneiro, de 57 anos,
que foi rendido.

O proprietário da marcenaria,
de 44 anos, que também teve o veí-
culo roubado, relata o susto que
passou. “É apavorante, sensação
de insegurança. A gente estava ini-
ciando o expediente e, com minu-

tos, os bandidos levaram nossas
c o i s a s.”

Ele estima um custo de R$ 11 mil
para fazer os reparos necessários
no seu carro, que os bandidos ba-
teram enquanto fugiam da polícia.
Entre os danos estão para-cho-
que quebrado, pneu estourado e
marca de tiro.

Ele tem seguro, mas, mesmo as-
sim, terá gastos. “Tenho seguro, no
mundo de hoje não dá para ficar
sem. Mesmo assim, serão cerca de
R$ 2.500 de franquia”, pontuou.

“Agora é seguir em frente e con-
tinuar a trabalhar, mesmo sabendo
da violência”, contou.

WEIMER CARVALHO/ O POPULAR

Sequestrador de
cantor foge da cadeia
Ozélio de Oliveira, preso pelo se-
questro do cantor gospel Wellington
Camargo, irmão da dupla Zezé Di
Camargo e Luciano, fugiu da prisão.
O crime foi cometido em dezem-
bro de 1998. Ozélio é um dos 29 pre-
sos que escaparam ontem da Peni-
tenciária Estadual de Piraquara, em
Curitiba (PR). Ninguém havia sido
capturado até a noite de ontem.

ZEZÉ E LUCIANO com o irmão

Corpo é encontrado
em matagal na Serra
O corpo de um homem, que apa-
renta ter entre 45 e 50 anos, foi en-
contrado num matagal em Nova
Carapina I, na Serra, na tarde de
ontem. Segundo o Departamento
de Homicídios e Proteção à Pes-
soa, a perícia não detectou se ele
foi morto a facadas ou a tiros. Fa-
miliares de um empresário desa-
parecido desde o último dia 6 fo-
ram no local, mas não consegui-
ram fazer a identificação.

Negada liberdade a
Suzane von Richthofen
Presa há mais de 15 anos pela
morte dos pais, Suzane von Rich-
thofen queria cumprir o restante
de seus 39 anos de pena em liber-
dade. Mas a juíza Vânia Regina
Gonçalves da Cunha, de Taubaté
(SP), negou o pedido.

Suzane, que cumpre prisão no
regime semiaberto desde 2015, foi
submetida a um teste psicológico,
que apontou que ela ainda não de-
ve voltar ao convívio social.

