30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Celular com tela flexível está
mais perto de virar realidade

A Samsung, que abocanha a maior parte das ve n d a s
de celulares no mundo, deve lançar ainda
este ano seu primeiro aparelho flexível

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

N OV I DA D ES em Los Angeles

Apple deve
divulgar hoje
iPhones mais
b a rat o s

SÃO PAULOCelulares que possam ser en-

rolados ou dobrados como
uma folha de papel não es-
tão muito distantes de se tornarem
re a l i d a d e.

Os chamados telefones flexí-

veis estão sendo desenvolvidos
por vários fabricantes, em
busca de dispositivos com
telas que se dobrem ao
meio ou de funções
ainda mais radicais.
A Samsung, que
abocanha a maior
parte das vendas
de celulares no
mundo, talvez
lance ainda este
ano seu primeiro
aparelho flexível,
segundo declara-
ções do presidente-
executivo do departa-
mento de celulares da em-
presa sul-coreana, DJ Koh.

Ele insinuou que o novo

dispositivo pode ser apresen-
tado durante a Conferência de
Desenvolvedores da Samsung,
entre 7 e 8 de novembro, em San
Francisco, na Califórnia, nos Es-
tados Unidos.

Outra fabricante nessa corrida é
a chinesa Huawei, segunda maior
vendedora de smartphones do
mundo, que espera lançar produ-
tos com essas habilidades a prin-
cípio do ano que vem, segundo
um relatório da revista econômi-
ca japonesa Nikkei Asian Review.
Fontes da empresa ouvidas pelo
Wall Street Journal afirmam que
o protótipo do celular flexível po-
de ser “dobrado como uma cartei-
ra ” e seu exterior mostraria uma
barra de funções de um lado e a
câmera do outro.

O Wall Street Journal diz que
essa nova tecnologia é vista como
uma possível forma de rejuvenes-
cer a indústria global de eletrôni-
cos portáteis, em sua tentativa de
continuar a “impressionar os con-
s u m i d o re s ”.

CELULAR QUE dobra como
folha de papel deve ser
lançado este ano

Feiras destacam ensaios

Em feiras internacionais de tec-
nologia já estão sendo apresenta-
dos alguns modelos de celulares
flexíveis de fabricantes como LG,
Phillips, Sharp, Sony e Nokia.

O destaque dos dispositivos são
as telas OLED, que durante anos
foram fabricadas pela Samsung e
que também passaram a ser usa-
das por concorrentes.

OLED é a sigla em inglês de Dio-
dos Emissores de Luz Orgânica,
uma tela digital composta por mi-
lhares de pixels, cada um com sua

fonte própria de luz.

Segundo consultores do setor,
como essas telas dispensam uma
luz de fundo, conseguem ser mais
finas do que as telas LCD, o que fa-
vorece a flexibilidade do aparelho.
Isso torna as telas mais caras e, ao
mesmo tempo, mais duráveis.

O mais complexo é que, para fa-
zer um celular flexível, é preciso
que outros componentes além da
tela sejam dobráveis, a bateria e a
carcaça, por exemplo. O formato
pode exigir uma bateria maior.

D I V U LG AÇ ÃO

Em entrevista à rede CNBC, o
executivo Koh explicou que o
processo de fabricação é “compli -
c ad o”, mas está em sua fase final.
Acrescentou, porém, que a em-
presa precisa ter um objetivo cla-
ro para um celular com caracte-
rísticas flexíveis.

“Se a experiência de um telefo-
ne dobrável for igual à de um ta-
blet, será que as pessoas compra-
rão ?”, questionou o executivo.
“Cada dispositivo, cada função e
cada inovação deve ter uma men-
sagem significativa para o cliente
f i n a l .”

Um dos protótipos de celulares
flexíveis foi construído em 2016
pelo Laboratório de Mídias Hu-
manas da Universidade Queen,
no Canadá.

À época, o celular foi anunciado
pela universidade como o “pr i-
meiro smartphone flexível do
mundo em alta resolução e tecno-
logia sem fio”.

Experiência de leitura

Dobrável, o celular flexível per-
mitiria uma experiência de leitura
semelhante à de um livro, segundo
os pesquisadores.

“Quando o smartphone é dobra-
do, as páginas viram da direita pa-
ra a esquerda, como em um livro.
Quanto mais forte for o ato de do-
brar, mais rapidamente elas vi-
ra m ”, disse o diretor do Laborató-
rio de Mídias Humanas da Uni-
versidade Queen, no Canadá, Roel
Ve r t e g a a l .

Ele afirmou ainda que, além de
mudar a experiência de leitura, os
smartphones flexíveis serão mais
resistentes a choques e se curvarão
facilmente quando guardados
dentro de bolsos.

Segundo Roel Vertegaal, quando
a produção dessa nova tecnologia
alcançar grande escala, “como se
trata de plástico, as telas flexíveis
devem ser muito mais baratas”
que as atuais utilizadas pelo mer-
c a d o.

CELULARES em formato flexível já circulam em feiras internacionais

O grande evento anual da
Apple, onde, nos últimos 10
anos, a empresa apresentou as
novas versões de iPhone, Apple
Watch e até Macbooks, aconte-
ce hoje, às 14 horas (horário de
Brasília), em Los Angeles, Esta-
dos Unidos.

Especialistas acreditam que
este não deve ser um evento tão
grande quanto em 2017, quando
o iPhone completou 10 anos – e,
em comemoração à data, foi
lançado o iPhone X.

Este ano, os grandes desta-
ques ainda ficam com os smart-
phones, mas outras novidades
são esperadas.

Com base nas opiniões de
analistas do mercado, rumores
e supostas fotos vazadas, a com-
panhia deve lançar uma versão
mais barata do iPhone X, com
preço 50% menor e tela de 6,1
p o l e g a d a s.

P O L EG A DAS

Além disso, são esperadas
duas versões de 5,8 e 6,5 polega-
das com tela OLED, sucessoras
do iPhone X.

Em relação à câmera, espera-
se que o celular maior, de 6,5
polegadas, tenha uma lente tri-
pla na traseira e melhores confi-
gurações internas, processador
mais rápido (um A12), melhor
vida de bateria e resolução de
tela mais alta.

A grande novidade deve ser o
suporte a dois chips, sendo este
o primeiro iPhone dual-SIM da
história. Todos os smartphones
devem seguir o design do iPho-
ne X e herdar algumas de suas
características: traseira de vi-
dro, tela frontal sem bordas, en-
talhe no alto do display, bordas
de metal e suporte ao Face ID.

A diferença é que o smart-
phone mais barato deve contar
com bordas de alumínio, en-
quanto nos demais, ela deve ser
de aço inoxidável.

Os preços devem ser os mes-
mos valores dos iPhones 8, 8
P l u s e  X ,  s e g u n d o  o  s i t e
9to5Mac: 799 euros (R$ 3.995)
para o mais barato, 909 euros
(R$ 4.545) para o iPhone médio
e 1.149 euros (R$ 5.745) para o
topo de linha.

