VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Internacional
Rússia inicia maiores
testes militares em 40 anos

REUTERS

Treinamento militar
envolve 36 mil tanques
e 300 mil soldados
no mar e em terra.
Exercício é visto como
recado aos EUA

SOLDADO RUSSO p at r u l h a
área durante os exercícios
militares da Rússia chamados
de Vostok-2018

D I V U LG AÇ ÃO

PAPA: reunião será amanhã

Papa receberá
bispos após
escândalo
sobre abusos

VAT I CA N O

Mo s c o uA Rússia iniciou ontem os

maiores testes militares
desde o colapso da União
Soviética, com exercícios perto da
fronteira com a China, mobilizan-
do 36 mil tanques e 300 mil solda-
dos no mar e na terra em uma de-
monstração de força que incluirá
exercícios conjuntos com o Exér-
cito chinês.

China e Rússia já realizaram
exercícios conjuntos, mas não de
escala tão grande, e a manobra
Vostok-2018 (Leste-2018), como
está sendo chamada, sinaliza laços
militares mais estreitos e funciona
como um lembrete silencioso a
Pequim de que Moscou é capaz e
está disposta a defender seu extre-
mo leste escassamente povoado.

O Vostok-2018 coincide com um
aumento na tensão entre o Ociden-
te e a Rússia, e a Organização do
Tratado do Atlântico Norte (Otan)
disse que monitorará o exercício
atentamente, assim como os EUA,
que têm uma presença militar for-
te na região Ásia-Pacífico.

Para o exército russo, a demons-
tração de força é similar ao “Za -
p a d-8 1 ” (Oeste-81), exercício que
há quase 40 anos mobilizou entre
100 mil e 150 mil soldados do Pac-
to de Varsóvia no leste europeu, as
maiores manobras organizadas no
período soviético.

O Ministério da Defesa russo
transmitiu imagens de caminhões
militares sendo transportados em
trens, colunas de tanques, veículos
blindados e navios de guerra em
trânsito, além de helicópteros de
combate e caças decolando. Esta
atividade foi parte do 1º estágio do
exercício, que vai até dia 17.

O objetivo principal é verificar a
prontidão dos militares para movi-

mentar soldados em distâncias lon-
gas, testar o quão estreitamente a
infantaria e as forças navais coope-
ram e aperfeiçoar procedimentos
de comando e controle. Estágios
posteriores envolverão ensaios de
situações defensivas e ofensivas.

A Rússia também realizou um
grande exercício naval no leste do
Mediterrâneo neste mês, e seus
caças voltaram a bombardear a re-
gião síria de Idlib, o último grande
bastião de rebeldes combatendo o
presidente sírio, Bashar al-Assad,
seu aliado.

O fato de o principal local de
treinamento do Vostok-2018 estar
a cinco mil quilômetros ao leste de
Moscou significa que o exercício
provavelmente será observado
com atenção pelo Japão e pelas
Coreias do Norte e do Sul, além da
China e da Mongólia, cujos Exér-
citos participarão de manobras no
final desta semana.

Países enviam sinal aos EUA

No dia em que a Rússia começou
os maiores jogos de guerra desde
1981, com um grau inédito de par-
ticipação da China, os presidentes
dos dois países se reuniram para
sinalizar sua oposição a políticas
do governo de Donald Trump nos
Estados Unidos.

“Numa situação internacional

REUTERS

XI JINPING e Vladimir Putin

com instabilidade e imprevisibili-
dades cada vez maiores, a coope-
ração entre a Rússia e a China é
ainda mais importante”, afirmou o
chinês Xi Jinping, que disse que os
países “se opõem juntamente ao
unilateralismo e ao protecionismo
c o m e rc i a l ”.

Pequim está nos estágios iniciais
de uma guerra comercial contra
Wa s h i n g t o n .

Para o presidente Vladimir Pu-
tin, anfitrião do encontro entre os
dois num fórum econômico em
Vladivostok (Extremo Oriente
russo), “nós temos uma relação de
confiança com a China”.

Moscou também está sob pres-
são americana. Desde 2014, en-
frenta ondas sucessivas de sanções
econômicas devido à anexação da
Crimeia, que pertencia à Ucrânia.

O Papa Francisco receberá
amanhã os principais bispos
americanos, indicou ontem o
porta-voz do Vaticano, em meio
ao escândalo sobre os abusos se-
xuais cometidos por membros
do clero, e depois das acusações
contra o pontífice de ter prote-
gido um cardeal americano.

O cardeal Daniel DiNardo,
presidente da Conferência dos
Bispos Católicos dos Estados
Unidos, vai participar do en-
contro no Vaticano, depois de
ter dito no mês passado que
queria se reunir com o Papa
após o escândalo.

Outros dois líderes da confe-
rência também estarão presen-
tes, assim como o arcebispo de
Boston, Sean O'Malley, presi-
dente da Pontifícia Comissão
para a Proteção de Menores,
detalhou o porta-voz Greg Bur-
ke. No entanto, a questão da
reunião não foi detalhada.

A publicação em meados de
agosto de um volumoso relató-
rio sobre os abusos cometidos
na Pensilvânia (leste) por mem-
bros do clero, junto com a re-
núncia em julho do cardeal
americano Theodore McCarri-
ck, suspeito de praticar abusos
sexuais contra seminaristas e
sacerdotes, abalaram a Igreja
Católica americana e revelaram
profundas divisões entre bis-
pos, alguns dos quais criticaram
abertamente o Papa.

GIRO RÁPIDO
Furacão provoca fuga
no litoral dos EUA
Mais de 1,5 milhão de pessoas
que moram no litoral sudeste dos
EUA receberam ordem de sair de
casa devido à aproximação do fu-
racão Florence, o mais forte a
ameaçar a Carolina do Sul e a Ca-
rolina do Norte em três décadas.

O Florence, tempestade de cate-
goria 4 com ventos contínuos má-
ximos de 210 quilômetros por ho-
ra, deve chegar ao continente na
s ex t a -f e i ra .

Americanos fazem homenagem
a vítimas do 11 de Setembro
Milhares de pessoas se reuniram ontem nas imedia-
ções de onde ficava localizado o World Trade Center, em
Nova Iorque, para prestar homenagem às vítimas dos
atentados de 11 de setembro de 2001 nos Estados Unidos,
no 17° ano da tragédia.

Até agora, mais de 1.100 vítimas que morreram no an-
tentado ainda não foram identificadas. Nos ataques de
2001, quatro voos foram sequestrados e usados como
armas por terroristas ligados à rede al-Qaeda. Os ata-
ques deixaram quase 3 mil mortos.

REUTERS

FUNCIONÁRIOS da Marinha em frente ao Pentágono

Naufrágio deixa mais
de 100 mortos na Líbia
Mais de 100 pessoas morreram
no naufrágio de um bote na sema-
na passada na costa da Líbia, infor-
mou ontem a organização huma-
nitária Médicos Sem Fronteiras.

A tragédia ocorreu no litoral da
cidade de Khoms, um dos princi-
pais núcleos das máfias do tráfico
de pessoas nos arredores de Trí-
poli, quando um dos abarrotados
botes infláveis perdeu ar e come-
çou a afundar.

