FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Consumidores caem em
fraudes e vão parar no SPC

Dados da Câmara de
Dirigentes Lojistas
revelam que mais de
2.500 pessoas ficaram
com o nome sujo por
dívidas que não fizeram

BETO MORAIS/AT

Lucas MonteiroTer o nome negativado por

uma dívida que não come-
teu ou simplesmente por um
erro do lojista tem levado 2.520
consumidores por ano para a base
de dados do Serviço de Proteção
ao Crédito (SPC) no Estado. São os
chamados registros por fraudes ou
e r ro s.

Esse foi o caso do aposentado
Floriano Raymundo Jantorno, 84,
morador de Jucutuquara, em Vi-
tória. Ele teve um serviço essencial
cortado e o nome negativado inde-
vidamente por um erro no siste-
ma.

Segundo o advogado Hugo Mi-
guel Nunes, que defende o caso, o
corte foi realizado por alegação de
ausência de pagamento. A dívida
pertencia a um inquilino anterior,
que saiu do imóvel deixando dívi-
das, mas Floriano e o sobrinho ne-
to, o engenheiro ambiental Gui-
lherme Souza Jantorno, que é in-
ventariante do imóvel, é que fica-
ram inadimplentes.

O engenheiro só ficou sabendo
da negativação ao tentar abrir uma
conta em banco, e afirma que não é
a primeira vez que passa por este
tipo de situação.

“Lojas de departamento e ope-

FLORIANO E GUILHERME: serviço essencial cortado e nome negativado indevidamente por falhas

radoras de celular estão sempre
encaminhando cobranças indevi-
das mas, por serem mais simples,
tento resolver pelo Procon. Desta
vez, foi preciso acionar a Justiça. O
caso foi resolvido e, em 48 horas,
foi reestabelecido o serviço e feita
a retirada do nome do SPC. Porém,
foi cobrada uma nova taxa de reli-
gamento, levando a uma nova peti-
ção”.

O gerente jurídico da Câmara de

Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitó-
ria, Wagner Junior Corrêa, afirma
que cerca de 300 ordens judiciais
são recebidas todos os meses soli-
citando a suspensão de registros
com alegação de fraude na negati-
vação do consumidor. Desse total,
em 70% dos casos, a falsificação é
c o m p rova d a .

De acordo com os dados do SPC
Brasil, mais da metade dos consu-
midores brasileiros já foram víti-

mas de algum tipo de fraude, mas
apenas 28% perceberam que fo-
ram enganados.

A maioria dos erros é cometida
por bancos ou empresas, mas tam-
bém existe um número elevado de
fraudes de estelionato, caracteri-
zado quando uma pessoa utiliza
documentos falsos ou cartões clo-
nados para realizar compras em
nome de outros, principalmente
pela internet.

Ações na Justiça para
conseguir limpar o nome

A R Q U I VO / AT

Para limpar o nome inscrito in-
devidamente no SPC, o consumi-
dor pode entrar com uma ação de
indenização por danos morais, so-
licitando, liminarmente, que seu
nome seja retirado do cadastro de
inadimplente, no Juizado Especial
Cível (antigo Juizado de Pequenas
Causas), desde que o valor da cau-
sa não exceda 40 salários mínimos
(R$ 38.160). Ou deverá procurar
um advogado e ingressar na Justi-
ça comum.

ATENDIMENTO no SPC: registros

SAIBA MAIS

Cuidados ao fornecer dados
Preve n ç ã o
> L ER contratos e termos de garantia

atentamente, antes de assiná-los.

> DESCONFIAR de qualquer oferta
vantajosa muito abaixo do valor de
mercado e de mensagens ou páginas
com erros gramaticais.

> PESQUISAR sobre a reputação das
empresas encontradas na internet e
sempre exigir a nota fiscal.

> ABASTECER sempre em postos de
combustível de bandeira confiável.
> NÃO FORNECER dados pessoais em
sites, formulários ou ligações telefô-
nicas suspeitas.

> TELEFONAR para o gerente bancário
em caso de recebimento de mensa-
gens por SMS e e-mail.

> CHECAR se a barra de endereço do
site tem um cadeado verde e o ende-
reço “https ”. Isso representa que o
site é seguro e os dados são cripto-
g ra f a d o s .

> EVITAR o acesso ao e-mail, redes so-
ciais ou ao site do banco em compu-
tadores públicos.

> BAIXAR aplicativos de segurança.
> PREFERIR cartões de crédito com
chip e que exijam senha do corren-
t i s ta .

> NÃO EMPRESTAR o nome para com-

pra de outras pessoas.

> NO CASO de vagas de emprego, che-
car com a empresa se a vaga existe.
Os golpes mais aplicados
> O SPC classifica 19 tipos diferentes
de golpes encontrados no comércio,
no setor de serviços, no sistema ban-
cário e na internet. Os mais recorren-
tes são:

> 31% — Propaganda enganosa.
> 21% —Entrega de serviço diferente

do que foi inicialmente contratado.

> 12% — Dificuldades de acionar a ga-

rantia após a compra.

> 10% — Problemas com combustível

a d u l t e ra d o .

> 5% — Fraudes com cartão de crédito.
> 5% — Golpe da pirâmide financeira.

Ser vidor
federal vai
ter banco
de horas

O governo federal vai implan-
tar mudanças na jornada de tra-
balho dos funcionários públi-
cos. Entre as principais altera-
ções estão a criação do banco
de horas e da escala de sobrea-
v i s o.

As medidas deverão ser pu-
blicadas nos próximos dias, em
instrução normativa para orien-
tar os mais de 200 órgãos que
fazem parte do Sistema de Pes-
soal Civil da Administração Fe-
deral (Sipec), segundo o Minis-
tério do Planejamento.

No caso do banco de horas, o
órgão que quiser adotá-lo irá
anotar as horas feitas a mais pe-
los servidores. Atualmente, não
há horas extras na administra-
ção pública.

Com isso, os gestores poderão
solicitar que o funcionário tra-
balhe a mais, quando for neces-
s á r i o.

“A ferramenta de gestão de
pessoas permitirá que sejam
computadas como crédito as
horas excedentes, realizadas
além da jornada regular do ser-
vidor e as não trabalhadas como
débito, contabilizadas no siste-
ma eletrônico de apuração de
f re q uê nc i a”, diz nota do Plane-
j a m e n t o.

Já o sobreaviso será a adoção
de uma escala em que os fun-
cionários que ficarão à disposi-
ção do órgão federal fora de
seu horário de trabalho ou em
sua folga, aguardando ser cha-
mado para ir trabalhar, se ne-
c e s s á r i o.

“Nesses casos, o servidor deve
permanecer em regime de
prontidão, ainda que durante
seus períodos de descanso, fora
de seu horário e local de traba-
lho”, afirma o ministério.

A estabilidade assegurada a
gestantes até seis meses após o
parto ou adoção de criança tam-
bém alcança as ocupantes de
cargos comissionados na admi-
nistração pública. É o que defi-
ne parecer da Advocacia-Geral
da União (AGU), assinado na
última segunda-feira, pela ad-
vogada-geral da União, ministra
Grace Mendonça.

O documento modifica pare-
cer anterior da AGU no qual
prevalecia o entendimento con-
trário à estabilidade.

D I V U LG AÇ ÃO

Fo n t e : SPC Brasil.

MINISTÉRIO do Planejamento

