4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

TERCEIRA PONTE

Indenização pelo dia de caos

RODRIGO GAVINI/AT

O P I N I Õ ES

Especialistas em
Direito do Consumidor
garantem que usuários
podem recorrer à
Justiça para cobrar
reparação de danos

Taxistas sem fazer corridas,

motoristas de Uber sem
aceitar novos passageiros,
pais que não buscaram filhos na
escola, reuniões desmarcadas,
atrasos no trabalho e consultas
canceladas. O dia de caos que o ca-
pixaba viveu na última segunda-
feira na Grande Vitória é passível
de indenização, explicam advoga-
dos da área do Direito do Consu-
m i d o r.

Membro da Comissão do Direi-
to do Consumidor da Ordem dos
Advogados do Brasil, seccional Es-
pírito Santo (OAB-ES), Sérgio
Murilo França, explica que a Ro-
dosol presta serviço público por
meio de concessão. O usuário re-
munera a empresa privada por
meio de uma tarifa, entrando na
categoria de consumidor.

As concessionárias de serviço
público estão submetidas ao Códi-
go de Defesa do Consumidor. "O
que aconteceu com o fechamento
recorde da Terceira Ponte chama-
se defeito na prestação do serviço.
Uma vez que o serviço mostrou-se
defeituoso, o consumidor tem di-
reito de ir à Justiça pleitear o dano
moral que sofreu”, disse.

Segundo França, fotos no trânsi-
to parado, filmagens, depoimentos
de testemunhas e até reportagens
podem servir de prova, haja vista
que “no Direito do Consumidor, vi-
gora a inversão do ônus da prova”.
Os danos morais, de acordo com
o advogado, abrangem, por exem-
plo, as pessoas que não consegui-
ram buscar filhos nas escolas, per-
deram consultas médicas, com-
promissos pessoais e voos.

Já o advogado Aloir Zamprogno
vai além, e lembra dos danos ma-

O ADVOGADO SÉRGIO FRANÇA lembra que a Rodosol presta serviço público, e que o usuário paga por isso

teriais. “É o que o Direito chama
de reparação do lucro cessante. É o
caso dos taxistas que ficaram pre-
sos e não conseguiram rodar e
aceitar novas corridas. Vale tam-
bém para quem ficou impossibili-
tado de praticar sua atividade pro-
fissional”.

Ele explica que, nesse caso, é
preciso buscar maneiras de apre-

“Filmagens, fotos

no trânsito
e depoimentos de
testemunhas podem

servir de provas”

Sérgio França, advogado

sentar uma média do ganho diário
que teria sido perdido.

Também advogado, Gothardo
Augusto Guimarães Nicarati res-
salta que, “à luz do Código de De-
fesa do Consumidor, o usuário e o
terceiro prejudicado podem acio-
nar a Rodosol na Justiça para se-
rem ressarcidos do prejuízo mate-
rial causado pela interrupção do
serviço público essencial.”

Porém, há artigos que excluem a
responsabilidade do fornecedor se
ficar provado que o acidente de
consumo se deu por ação exclusi-
va de terceiro. “Porquanto, não ha-
veria nexo de causalidade entre o
dano sofrido pelo consumidor e a
atividade do fornecedor do produ-
to ou serviço”, alerta.

O OUTRO LADO
Ordens da PM
Procurada pela reporta-
gem, a assessoria de impren-
sa da Rodosol, concessioná-
ria que administra a Terceira
Ponte, disse que “não houve
falha na prestação de servi-
ços. O fechamento da Tercei-
ra Ponte nos dois sentidos foi
determinado pelos órgãos
gestores de crise, que são a
Polícia Militar e o Corpo de
Bombeiros. É um procedi-
mento que faz parte do plano
de contingência em casos de
tentativas de suicídio”.

P R E J U Í ZO

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Dormiu em hotel
Para a gerente de loja Glauciane Medeiros, de 33
anos, passou da hora do poder público fazer algo pela
ponte. “Meu enteado, de 18 anos, estava na faculda-
de, em Vitória, e não conseguiu ir para casa, pois es-
tava tão tarde que não tinha mais condução. Ele e meu
cunhado, que também estava com dificuldade de che-
gar em Vila Velha, ficaram em um hotel.”

Sem ir para casa
O trajeto do trabalho, na Enseada do Suá, em Vitória, até
chegar em casa, em Guarapari, não foi possível na segunda-
feira para a doméstica Maria de Lourdes Silva, 63. Depois
de sair do trabalho às 16h, ela ficou parada próximo à ponte,
dentro do carro com o filho, por seis horas. “Tive de dormir
na casa do meu filho, em Vila Velha. Chegamos lá mais de
meia-noite”.

Quatro horas em pé
Após ter ficado em pé dentro de um
ônibus por mais de quatro horas na
noite da última segunda-feira, a assis-
tente social Geizi Corteletti, de 33
anos, afirmou que o projeto de instala-
ção das grades de proteção é válido. “É
preciso fazer algo, diante da situação
da ponte.”

acionar a Rodosol

“Usuário pode

para ser ressarcido de
prejuízo causado pela

interrupção do serviço”

Gothardo Nicarati, advogado

“É preciso ter

cautela, uma vez
que a Rodosol poderá
se valer de prerrogativas

contratuais ”

Aloir Zamprogno, advogado

ANÁLISE

Raphael Coelho
a d vo ga d o
especialista em
Direito Empresarial

“Precisamos fazer
algo de imediato”
“É difícil fazer um exame valo-
rativo entre uma vida e os prejuí-
zos materiais sofridos pela po-
pulação.

De toda sorte, é cristalino que
temos um problema que deman-
da ações públicas, como a insta-
lação da rede de proteção, que,
caso já estivesse instalada, não
haveria qualquer complicação à
população capixaba e vidas es-
tariam resguardadas.

Muitos criticam a instalação
de proteção, argumentando que
é a cultura de tratar a conse-
quência, mas precisamos fazer
algo que, de mais imediato, pos-
sa amenizar o problema, conso-
lidando a proteção da vida.

Trata-se de uma questão gra-
ve que precisa ser enxergada e
acolhida pelas autoridades, que
muitas vezes beneficiam-se do
fato de esse não ser um assunto
abertamente tratado, e que é
muitas vezes enxergado pela
população com pouca humani-
dade, para deixá-lo em segundo
plano.”

