12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

L I N H A R ESHospital vai ganhar 62 leitos

HGL, que hoje
é municipal e tem
90 leitos, vai passar a
ser administrado pelo
Estado e receberá
obras de ampliação

Henrique Montovanelli

O Hospital Geral de Linhares

(HGL) vai passar a ser ad-
ministrado pelo governo do
Estado e ganhará 62 leitos. O início
do processo de estadualização do
HGL foi anunciado ontem em
evento no Palácio Anchieta, em
Vi t ó r i a .

O hospital vai passar por obras
de ampliação e melhorias para
atender melhor à população da re-
gião do Norte do Estado. Atual-
mente, o HGL é administrado pela
Secretaria Municipal de Saúde de
Linhares e possui 90 leitos, com
pronto-socorro 24h.

A unidade realiza cerca de 20
mil atendimentos por mês e 250
mil por ano. Entretanto, isso não é
suficiente para atender à popula-
ção de Linhares – de 167 mil habi-
tantes – e de outros municípios das
regiões Central e Norte do Espírito
Santo. Por isso, alguns pacientes
precisam se deslocar para ter aten-
dimento na Grande Vitória.

Com a administração do Estado,
o HGL terá 152 leitos e irá integrar
a Rede Cuidar, tornando-se um
dos principais serviços de urgên-
cia e emergência da região para as
áreas de traumato-ortopedia, clí-

nica médica e cirurgia geral.

O hospital também presta servi-
ços em atenção materno-infantil
de risco habitual, cirurgia cardio-
vascular, terapia renal, traumas em
ortopedia e oncologia.

“O objetivo é que as pessoas da
região sejam atendidas ali e não se
dirijam à região metropolitana. O
município não tem capacidade de
arcar com financiamento para o

hospital”, afirmou o secretário de
Estado da Saúde, Ricardo de Oli-
ve i ra .

Mesmo com a ampliação do
HGL, o Hospital Rio Doce conti-
nuará dando suporte ao atendi-
mento na região.

Segundo o secretário, o projeto
de estadualização do HGL deve
ser discutido pelos vereadores de
Linhares em duas semanas. “O

Atrações nacionais na festa
de aniversário de Guarapari

Roberta Bourguignon
G UA R A PA R I

O aniversário de 127 anos de
Guarapari, comemorado no dia 19
de setembro, levará shows nacio-
nais gratuitos à cidade.

De acordo com a prefeitura, já
foram confirmadas apresentações
da dupla sertaneja João Neto &
Frederico, na próxima terça-feira,
primeiro dia dos festejos, e da can-
tora Bruna Viola, que sobe ao pal-
co no último dia da festa, sábado,
dia 22. Em julho, a violeira se apre-
sentou no festival de inverno de
Guarapari, a Esquina da Cultura, e
encantou o público.

“Estou completando 14 anos de
carreira defendendo a música cai-
pira. Sempre fiz shows em Goiás,
Mato Grosso, Minas Gerias, e con-
quistar o público capixaba é real-
mente muito gratificante”, come-
mora a cantora.

A prefeitura planeja ainda ou-
tras atrações nacionais, que preci-
sam ser confirmadas, como o can-
tor Mumuzinho, show evangélico
com Davi Sacer e a banda católica
Adoração e Vida. A programação
oficial será fechada até amanhã.

“João Neto & Frederico e Bruna
Viola são as atrações que já estão
confirmadas para a festa da cida-
de. Em breve estaremos divulgan-
do a programação completa com
dias, horários e shows”, informou
a Prefeitura de Guarapari.

Este ano, pela primeira vez, os
shows da festa da cidade serão
realizados em um terreno na Praia
do Morro, que fica ao lado da Igre-

ja Católica do bairro. O antigo local
da comemoração foi ocupado por
um supermercado.

As comemoração do aniversário
de Guarapari acontecem entre os
dias 18 e 22 de setembro, e além
dos shows nacionais, contam com
apresentações de artistas locais.
Exposição de carros antigos e en-
contro de motoclubes também fa-
zem parte da programação.

D I V U LG AÇ ÃO

BRUNA VIOLA se apresenta no último dia da festa, no sábado, dia 22

WILTON JUNIOR - 15/02/16

H O S P I TA L
Geral de
L i n h a re s
realiza cerca
de 250 mil
at e n d i m e n t o s
por ano. Esse
número será
ampliado para
que a
população
da região não
tenha que se
deslocar para a
Grande Vitória

OS NÚMEROS

o hospital tem atualmente

90 leitos
152 leitos

terá o HGL, segundo o governo

processo de transição deverá ser
concluído em seis meses, no máxi-
mo, mas a gestão já passa de ime-
diato para o Estado”, esclareceu.

“Estamos atendendo ao pleito de
Linhares e outros municípios. Ago-
ra é avançar para a Câmara Muni-
cipal para que esse processo tenha
um calendário para que o Estado
vá assumindo a administração”,
disse o governador Paulo Hartung.

BETO BARBOSA M O R A D O R ES
de Mimoso do
Sul fazem fila
para pagar
conta de água
na única
unidade do
Banesfácil que
ainda recebe
as faturas no
município

Fila para pagar conta
de água em Mimoso

Os consumidores estão enfren-
tando longas filas para pagar a con-
ta de água em Mimoso do Sul. É
que das três unidades do Banesfá-
cil da cidade, apenas uma continua
recebendo faturas do Serviço Au-
tônomo de Água e Esgoto (Saae).

“Não temos opção. Só podemos
pagar aqui. Há idosos e grávidas na
fila. É um absurdo”, lamentou a
manicure Vanusa Marquini, 39.
“Tem gente com mais de 80 anos
na fila, e muitos vieram do interior
só para isso”, reclamou o aposen-
tado William Minassa, 67.

“Vim aqui ontem (segunda-fei-
ra) para pagar, mas a fila estava
enorme. Retornei hoje (terça), mas

continua cheio do mesmo jeito”,
ressaltou a aposentada Maria Rita
Maganha, 62.

Apenas o Banesfácil que funcio-
na em uma galeria de lojas na Pra-
ça Coronel Paiva Gonçalves tem
recebido as contas de água. O mo-
tivo, explicou a representante do
Saae, Bárbara Salles, é que a autar-
quia rescindiu contrato com as ou-
tras duas unidades por descum-
primento de cláusulas.

Bárbara informou que o Saae vai
cadastrar novas empresas para
prestar o serviço. O edital será lan-
çado nos próximos dias e a meta é
que até o final de outubro novas fir-
mas estejam recebendo as contas.

