VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“PE RS EV ER AN DO em Ora-
ç ão” é o tema do estudo bíblico
de hoje, às 19h30, na Primeira
Igreja Presbiteriana de Vitória. O
expositor será o pastor Jailto Li-
ma do Nascimento (foto). Av.
Beira-Mar, 1025, Forte São
João, Vitória.

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Adoração e
louvor com a
Voz da Verdade

estava me preparando para algo
tão edificante.
> Qual foi o momento mais
difícil da sua vida?

Passei por alguns, mas sempre
ligados em fazer a vontade de
Deus. Há momentos que não
conseguimos ver a direção de
Deus, e isso, muitas vezes, me
deixa frustrado.
> Algum acontecimento
marcou a sua vida no Evange-
lho?

Curas, transformações de vida.
Vou citar um que me impressio-
nou. Eu estava quase para entrar
no palco no Ginásio Geraldão, no
Recife, quando um jovem cho-
rando saiu da arquibancada, en-
costou sua cabeça no meu peito e
disse: “Carlos, eu tinha medo da
vida e quando ouvi seu hino,
'Deus', na parte que diz 'Eu perco
o medo de existir no calor do seu
carinho', eu me converti, pois ho-
je eu sei de onde eu vim e para
onde vou”.
> É verdade que você quase
foi um profissional no fute-
bol?

A banda, que tem
40 anos de existência,
vai fazer uma única
apresentação no
Estado, no próximo dia
22, na Arena Vitória

Um grande culto de louvor e

adoração. Assim deverá ser
o show da banda Voz da
Verdade, marcado para o próximo
dia 22, às 20h30, na Arena Vitória
(antigo Ginásio Álvares Cabral),
em Vitória. Os portões serão aber-
tos às 18 horas, com participações
de cantores regionais.

“Será um evento marcante. Es-
taremos recebendo caravanas de
várias cidades do Espírito Santo e
de outros estados”, explica o pas-
tor Elias, da Fort Produções.

Os ingressos variam entre R$
30 (arquibancada/meia) e R$ 40
(setor ouro/meia). Os valores de
meia entrada estão liberados sem
apresentação de carteirinhas.

Os ingressos podem ser adqui-
ridos nos pontos de vendas físi-
cos: distribuidoras Belém de Vi-
tória e Campo Grande, livrarias
Cantares e Ágape na Serra, lojas
Songs em Vila Velha, ou ainda
através do site Bilheteria Digital.
No dia do evento, a bilheteria es-
tará funcionando para venda dos
ingressos de arquibancada.

O pastor Carlos Alberto Moy-
sés, líder da Voz da Verdade, que
já tem 40 anos de existência, con-
tou que se inspira na Bíblia, em
Deus e nas necessidades huma-
nas para compor seus mais de
380 hinos que encantam gera-
ções há tanto tempo.
Quando e como você rece-
beu o chamado de Deus?

PASTOR CARLOS ALBERTO
MOYSÉS – Quando fui batizado
com o Espírito Santo, em 1973,
mas eu não percebia que Deus já

PASTO R Carlos Alberto Moysés é o líder da banda Voz da Verdade

coisas?

Não daria por causa do tempo.
Ou você se dedica a Deus ou a Ma-
mon, isto no meu caso especifica-
mente. Se eu deixasse para ser
usado por Deus após a carreira de
jogador, eu teria perdido 20 anos e
não daria para compor tantos hi-
nos de adoração
ao Senhor, pois
o tempo é im-
p o r t a n t e.
> Q u a n d o
você percebeu
q u e  t i n h a  o
dom de com-
por hinos?

E u  j á  t i n h a
composto al-
guns hinos, mas
só com o tempo
e experiência
que você adquire confiança. Muitas
vezes, Deus não mostra claramen-
te, pois poderíamos estragar tudo.
Quando a gente acorda, sem perce-
ber, já está fazendo a vontade Dele.
> Qual foi o primeiro hino de
sua autoria e em quem você se

Deus não mostra

“Muitas vezes,

É verdade, eu já estava para as-
sinar contrato com o São Paulo
Futebol Clube,
no Morumbi,
quando Deus
falou comigo:
“Vem para o
meu time, pois
este não perde,
nem empata, e
s ó  j o g a  p r a
f re n t e ”.
> Você dei-
xou o futebol
por amor a
C r i st o ?

claramente, pois
poderíamos estragar
tudo. Quando a gente
acorda, sem perceber,
já está fazendo a

vontade Dele”

Sim, mas na época eu não per-
cebia que Deus tinha começado a
boa obra em mim. Não me arre-
pendo, pois a partir daí me tornei
um instrumento de bênçãos nas
mãos do Senhor.
> Não podia conciliar as duas

i n s p i ro u ?

Foi o ‘Meu melhor amigo’.
Olhando para o mundo, notei que
não existe melhor amigo que Je-
sus, pois com todas as nossas fa-
lhas e pecados Ele ainda nos ama.
> Após a sua conversão, você
já enfrentou algum problema?
Muitos, mas não posso falar por-
que são particulares. Posso dizer
que em nenhum deles fui vencido.
> Com quantos anos realmen-
te você assumiu o papel de líder
eva n g é l i c o ?

Com 27 anos, logo após o meu
casamento, embora eu não tinha a
experiência que tenho hoje.
> Você se converteu pelo
amor ou pela dor?

Nasci num lar evangélico, mas
tem a hora do chamado de Deus.
Foi quando um pastor canadense
chamado Bill Drost, sabendo que
eu gostava muito de futebol, me
deu uma revista e uma bola e não
me falou nada de Jesus. Isso me
fez refletir: “Para seguir Jesus tem
que ser só por amor”. Então eu di-
go: sigo por amor.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Grande campanha
A Igreja Evangélica Ministério
Adoração com Cristo, que tem co-
mo pastor presidente Raulino Bar-
bosa (foto), convida para o início
da grande campanha de “desper -
ta m e n t o”, hoje, às 19h30.

“Teremos como ato profético a
oração com o óleo ungindo. Ho-
mens e mulheres de Deus estarão
impondo as mãos sobre a sua vida
para abençoar sua família”, diz o
pastor. Rua Elson Pinto de Almeida,
553, Ponta da Fruta, Vila Velha.

M e s a - re d o n d a
O grupo de jovens da Comunida-
de Santa Clara de Assis promove
no próximo domingo, às 16 horas,
uma mesa-redonda com o tema
“Suicídio: A Visão da Igreja e da
Ci ênci a”, dentro da programação
do Setembro Amarelo, o mês de
prevenção do suicídio.

O evento contará com a partici-
pação do frei Leandro Costa (foto)
e da psicóloga Lorena. Rua Antô-
nio Roberto Feitosa, 3, Cristóvão
Colombo, Vila Velha.

* * *

H OJ E , às 20h, tem missa pelas
famílias do Encontro de Casais
com Cristo na Comunidade San-
to André. Rua Estácio de Sá, 12,
São Vicente, Cariacica.
* * *

A COMUNIDADE Nossa Se-
nhora da Penha realiza no próxi-
mo sábado, das 9h às 17h, um
bazar especial com roupas, sa-
patos, bolsas e acessórios. Rua
Arlindo Dias, Morada de Cambu-
ri, Vitória.

* * *

A PASTORAL do Ado le sc en te
da Paróquia Nossa Senhora de
Guadalupe, em Itaparica, Vila
Velha, recebe amanhã, às
19h30, a pregadora Julia No-
gueira para falar sobre a Bíblia.

* * *

A FRATERNIDADE Ta b a ja ra
convida para defumação, pas-
ses magnéticos, conselhos
úteis, evangelização e descarre-
go hoje, às 20h. Rodovia Gover-
nador José Henrique Sette,
s/nº, km 8, Tabajara, Cariacica.

A PALAVRA“O Senhor é

legislador ”

o nosso juiz,
o Senhor é o nosso

ISAÍAS 33:22

CA L E N DÁ R I O
São Nilo
Chamado o Jovem, fazia parte
de uma nobre família de origem
grega, por isso foi considerado o
último elo entre a cultura grega e
a latina. Realizou várias roma-
rias aos túmulos dos santos Pe-
dro e Paulo, aproveitando para
enriquecer as bibliotecas de Ro-
ma, até que a pedido de Gregó-
rio, Nilo fundou um mosteiro em
Grottaferrata, perto de Roma.

