Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Es p a n h a
humilha
a Croácia

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

HEINO KALIS/REUTERS

AS E N S I O a b ra ç a
Ceballos ao comemorar
o terceiro gol da Espanha

Espanhóis vibram com
a goleada da Fúria,
agora sob o comando
de Luis Enrique,
por 6 a 0 sobre a
vice-campeã mundial

ELCHE, ESPANHANo jogo mais atrativo da Liga

das Nações disputado on-
tem, a Espanha goleou a vi-
ce-campeã mundial Croácia por 6
a 0, na cidade de Elche, em tarde
que fechou as primeiras rodadas
destinadas à nova competição,
criada pela Uefa para substituir os
amistosos em datas-Fifa.

Os gols foram marcados por
Saúl, Asensio, Kalinic (contra, em
chute de Asensio no qual a bola
bateu no travessão e voltou nas
costas do goleiro antes de entrar),
Rodrigo, Sergio Ramos e Isco.

Entre as equipes do considerado
primeiro escalão europeu que fi-
zeram dois jogos pelo novo tor-
neio, só a Espanha venceu ambos.
Além do triunfo de ontem sobre
a Croácia, a Fúria bateu a Inglater-
ra por 2 a 1, em Wembley.

O resultado de ontem foi muito

comemorado pelo espanhóis.

“É um dia espetacular. Os joga-
dores são muito bons. E com essa
qualidade é muito difícil parar a
Espanha. Dá gosto de ver quando
eles jogam assim”, comentou Luis
Enrique, que confessou ainda ter

ficado envergonhado quando foi
ovacionado pela torcida.

Principal nome do jogo, o ata-
cante Asensio, 22 anos, participou
diretamente de cinco gols.

“Tinha muita vontade de fazer o
meu primeiro gol”, contou o joga-
dor do Real Madrid.

Os principais veículos de comu-
nicação espanhóis foram à loucura

com a goleada de ontem. “A Espa-
nha manda um recado: voltamos!”,
escreveu o jornal Marca, que cha-
mou a seleção de “máquina” e ras-
gou elogios ao estilo de jogo pro-
posto por Luis Enrique.

O teor das publicações eram de
que a Fúria espantou o “fa n ta sm a
russo”, como chamaram a campa-
nha decepcionante na Copa da

Rússia, eliminada nas oitavas de fi-
nal pelos donos da casa.

“Uma Espanha artilheira despe-
daçou a Croácia”, destacou o jor-
nal As, da capital Madri.

“Asensio exorciza o demônio de
Mo sc o u ”, contou o El País, desta-
cando a participação do atacante
do Real Madrid, que é apontado
como o futuro da seleção.

DE OLHO NO LANCE

Troca de capacete
De saída da Ferrari, o piloto fin-
landês Kimi Raikonnen vai correr o
Mundial de Fórmula 1 do ano que
vem pela Sauber.

A confirmação foi feita pela equi-
pe italiana, que já anunciou a che-
gada de Charles Leclerc para 2019.

Derrota pelas redes sociais
A peso-mosca Nicco Montaño soube pelas re-
des sociais que o UFC retirou seu cinturão após
ela passar mal e não comparecer à pesagem do
UFC 228, no sábado. “Estava olhando o Instagram
e vi uma entrevista do Dana White”, contou.

Bruna vestida de
t e t ra c a m p e ã o
Depois de ver Neymar
em campo contra os EUA,
a atriz Bruna Marquezine
atacou de modelo. Ela foi
uma das convidadas para
o lançamento da coleção
de roupas do piloto da Fór-
mula 1, Lewis Hamilton, pa-
ra a marca Tommy Hilfiger.
Em seu Instagram, Bru-
na mostrou alguns cliques
com um moletom croped
com as iniciais do piloto da
Mercedes. O tetracam-
peão também postou al-
gumas fotos do ensaio.

Total apoio
Em situação deli-
cada com o Vasco no
Brasileirão, o argen-
tino Maxi López re-
cebeu o apoio de sua
namorada, a sueca
Daniela Christians-
son, após a derrota
para o Vitória/BA:
“Finalmente, o meu
amor está de volta
após uma semana
inteira de trabalho”.

Pe d a l a ,
Vinicius Júnior!
O atacante Vini-
cius Júnior provou
seu valor no treino
do Real Madrid, ao
marcar um golaço de
bicicleta, depois de
receber passe do la-
teral-esquerdo Mar-
celo.

