26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Lula bate o martelo e
Haddad assume campanha

Com o fim do prazo
dado pelo TSE,
ex-presidente escreveu
carta pedindo votos
para Fernando Haddad.
Manuela é a vice

REUTERS

CURITIBADe dentro de sua cela em Cu-

ritiba, onde está preso há
158 dias, Luiz Inácio Lula
da Silva autorizou que Fernando
Haddad fosse oficializado ontem o
candidato do PT ao Planalto. Em
mensagem enviada à militância e
lida durante ato em frente à sede
da Polícia Federal, em Curitiba,
Lula deu seu recado mais explícito
ao afilhado político, pedindo dire-
tamente votos para a ele, escolhido
como seu representante daqui pra
f re n t e.

“Quero pedir, de coração, a todos
os que votariam em mim, que vo-
tem no companheiro Fernando
Haddad para presidente da Repú-
blica”, escreveu.

“De hoje em diante, Haddad se-
rá Lula para milhões de brasilei-
ro s ”, completou.

CA RTA

Lula usou a mensagem, nova-
mente intitulada “Carta ao Povo
B ra si l e i ro”, como a que marcou
sua campanha de 2002, para dizer
que é vítima de um processo injus-
to e que vai voltar para “estar junto
com Haddad e fazer o governo da
e s p e ra n ç a ”. "Nunca aceitei a injus-
tiça nem vou aceitar”, disse o ex-
p re s i d e n t e.

Em seguida, de acordo com o ro-
teiro traçado pelo próprio Lula,
Haddad fez seu pronunciamento
de menos de dez minutos. Ladea-
do por integrantes da cúpula pe-
tista, que haviam chancelado sua
candidatura em reunião mais ce-
do, na capital paranaense, o agora
candidato afirmou que sentia a dor

FERNANDO HADDAD E MANUELA D'ÁVILA, com líderes em frente ao prédio da Polícia Federal, em Curitiba

“daqueles que não vão poder votar
em quem queriam que subisse a
rampa do Planalto”.

Pediu o apoio da militância para
a “tarefa monumental” que se
abriu diante dele e disse que, por
Lula, o PT vai ganhar a eleição
presidencial de outubro.

Com a renúncia do ex-presiden-
te à candidatura, a chapa do PT,
agora formada por Haddad e Ma-
nuela D'Ávila (PC do B), sairá em
marcha com o desafio de, em me-
nos de um mês, herdar o espólio
eleitoral de Lula – que registrava
cerca de 30% nas pesquisas de in-
tenção de voto.

Segundo dirigentes petistas,
Haddad, de saída, centrará esfor-
ços na conquista do eleitorado lu-
lista que, sem definição sobre a
candidatura, migrou para outros
candidatos de esquerda, e se insta-
lou principalmente na órbita de
Ciro Gomes (PDT).

Candidato já sofre ataques

Com a definição da candidatura
Haddad passa a sofrer ataques de
adversários como Ciro e Geraldo
Alckmin (PSDB), que tentarão
conter um possível crescimento
do petista nas pesquisas.

Alckmin, por exemplo, afirmou
ontem que a definição do quadro
acaba “com a enganação ao elei-
t o r.” Já Ciro disse que a intrasigên-
cia do PT fragilizou o próprio can-
d i d a t o.

dirigentes do PT, porém, acredi-
tam que, ao informar o eleitor de
que é o indicado de Lula, Haddad
crescerá “na t ura lm e nt e ” entre os
apoiadores cativos do ex-presi-
dente. Pesquisas feitas pela sigla
mostram que o eleitorado lulista se
divide em três: os que não votam
em ninguém com a saída do ex-
presidente da disputa, os que vo-

tam em um indicado por ele sem
ressalvas e os que votam em seu
herdeiro. A apenas 26 dias do pri-
meiro turno, a transmutação de
Lula para Haddad será cercada do
apelo ao “vote 13”, número do PT,
para tentar driblar o desconheci-
mento do ex-prefeito de São Paulo
em regiões como o Nordeste, por
exe m p l o.

A decisão do TSE (Tribunal Su-
perior Eleitoral), que barrou a can-
didatura do ex-presidente, fez com
que o partido mudanças os planos
para definição do candidato.

E ontem, com a decisão do mi-
nistro do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) Celso de Mello, de não
suspender a inelegibilidade de Lu-
la, foi o ponto final para candida-
tura do ex-presidente e o início da
candidatura da Haddad.

STF rejeita
denúncia de
racismo contra
B o l s o n a ro

B R AS Í L I A

Por 3 votos a 2, a Primeira
Turma do STF (Supremo Tri-
bunal Federal) rejeitou denún-
cia da Procuradoria-Geral da
República contra o deputado e
candidato a presidente Jair Bol-
sonaro (PSL), que foi acusado
do crime de racismo em relação
a quilombolas e refugiados.

A procuradora-geral da Re-
pública, Raquel Dodge, denun-
ciou Bolsonaro em abril. Para
ela, Bolsonaro “usou expressões
de cunho discriminatório, inci-
tando o ódio e atingindo direta-
mente vários grupos sociais”.

Alckmin faz
campanha
no Espírito
Santo amanhã

O presidenciável Geraldo Al-
ckmin (PSDB) vai estar no Es-
pírito Santo amanhã a convite
do vice-governador César Col-
nago (PSDB), presidente esta-
dual do partido tucano e candi-
dato a deputado federal.

A agenda de Alckmin traz a
informação de que ele terá um
encontro com representantes
capixabas de setores como: in-
dústria, comércio, transporte e
a g r i c u l t u ra .

Alckmin fará campanha e fa-
lará sobre o desenvolvimento
estadual e dos recursos que o
Espírito Santo poderá receber
do governo federal.

REUTERS

A LC K M I N : vários encontros

