Ci d a d e s

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

DAYANA SOUZA/AT

Capacitismo: entenda para mudar

Hoje trago para vocês mais uma palavra que talvez

muitos desconheçam, mas que podem estar usando
ou até mesmo sofrendo de forma “i n of en si va”. Po-
rém, no fundo, essas atitudes ferem o nosso íntimo como
uma lâmina.

Sem saber que este era o nome,
eu já vivia este conceito cotidia-
namente. Essa palavra significa
para as pessoas com deficiência o
mesmo que o racismo para os ne-
gros, e o machismo para nós, mu-
l h e re s.

Mais detalhadamente, o capa-
citismo é a discriminação e o pre-
conceito social contra pessoas
com alguma deficiência.

Em sociedades capacitistas, a
ausência de qualquer deficiência
é vista como o normal, e pessoas
com alguma defi-
ciência são entendi-
das como exceções.
A deficiência é
vista como algo a ser
superado ou corri-
gido, se possível por
intervenção médica.
Isso é o fim! E para
m u i t o s , é  o f i m
messmooo. Cuida-
do com este pensa-
m e n t o.
Vontade de uma
ra st e i ra !

Um exemplo de
postura capacitista e
que mais tento com-
bater é: dirigir-se ao
acompanhante de
uma pessoa com de-
ficiência em vez de
dirigir-se direta-
mente à própria
pessoa. É o caos
quando isso aconte-
ce!

Nossaaa! Você faz
tudo sozinha? Até
trabalha? Que lin-
da...!

com deficiência como não iguais,
menos humanas, menos aptas ou
não capazes para gerir a próprias
vidas, sem autonomia, depen-
dentes, desamparadas, assexua-
das, condenadas a uma vida eter-
namente economicamente de-
pendentes, não aceitáveis em
suas imagens sociais, menos hu-
m a n a s.

Não é mole não!
A cultura do capacitismo, mui-
tas vezes, é tão potente que con-
segue fazer com que as próprias
pessoas com defi-
ciência duvidem de
si mesmas, além de
reproduzirem mui-
tos desses precon-
ceitos antes de te-
rem noção ou escla-
recimento da opres-
são a que estão sub-
m e t i d a s.

O capacitismo é
tão violento e, por
vezes, invisível, que
nos tacham como
super-heróis e quase
sempre nos parabe-
nizam como “exem -
plos de superação”
por vencermos bar-
reiras criadas pela
mesma sociedade
que nos discrimina e
nos classifica como
desiguais. Aff!
O capacitismo e
a mídia

Não vou entrar
em detalhes, mas
prometo voltar com
o tema. Um campo
também recheado
dessa cultura capa-
citista é o meio mi-
d i á t i c o.

O capacitismo é
a discriminação
e o preconceito
social contra
pessoas com

alguma

deficiência

Há sempre uma
boa dose de pater-
nalismo, que tolera
que os elementos dominantes de
uma sociedade expressem pro-
funda e sincera simpatia pelas
pessoas com deficiência, en-
quanto, ao mesmo tempo, sus-
tente-os num acondicionamento
de subordinação social e econô-
mica.

Te c n i c a m e n t e
O termo é tradução da forma
nascida em países de língua in-
glesa, ableism. É um neologismo
que sugere um afastamento da
capacidade, da aptidão, pela defi-
ciência. A tradução para o portu-
guês, segundo Anahi Guedes
Mello, deve seguir o espanhol e o
português de Portugal orientar-
se para o capacitismo.

Na real mesmo
O capacitismo é entendido co-
mo a concepção presente no so-
cial que tende a pensar as pessoas

É certo que há muito desco-
nhecimento no que diz respeito à
deficiência, então, não é surpresa
que as produções jornalísticas
mergulhem de cabeça e nadem
de braçadas no mar do precon-
c e i t o.

Por isso, os debates sobre di-
versidade e acessibilidade devem
estar presentes na formação uni-
versitária e em todos os espaços
da sociedade, claro.

Isso facilitaria muito as nossas
vidas, afinal, as deficiências, que
são características de uma pes-
soa, são parte de um universo di-
verso e devem ser conhecidas em
suas realidades. E acima de tudo,
respeitadas por todos. Mude o
seu olhar.

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

SINAIA CAMPANHARO entrega o dinheiro a Mirian de Vargas durante encontro marcado por emoção e grat i d ã o

Dona Sinaia dá
lição de honestidade

Repositora de
supermercado de
60 anos acha R$ 750
em cima de uma
lixeira, procura a dona
e devolve o dinheiro

Jéssica TrucatUm assunto que nunca deve-

ria sair de moda é a honesti-
dade, e uma repositora de
supermercado, na Serra, dá uma
lição sobre o tema. Foi no trabalho
que Sinaia Campanharo, de 60
anos, encontrou R$ 750 em cima
da lixeira do banheiro do estabele-
cimento, na última segunda-feira.
O dinheiro estava enrolado a um
contracheque que indicava o nome
e o local em que a pessoa trabalha-
va . Sem hesitar, ela procurou a do-

na – a operadora de telemarketing
Mirian de Vargas, 29 – para entre-
gar o dinheiro.

“Eu passei no banheiro do su-
permercado e coloquei meu di-
nheiro em cima da lixeira, porque
sempre guardo no bolso, com me-
do de ser assaltada. Peguei tudo,
mas não senti a falta. Quando esta-
va no caixa, eu não achei. Botei a
mão no bolso e não senti. E eu pen-
sava que se fosse alguém honesto,
iria devolver”, explicou Mirian.

O dinheiro fazia parte do seu sa-
lário, que tinha acabado de rece-
ber. Ontem, a telefonista se encon-
trou com Sinaia no supermercado
para buscar a quantia que havia
p e rd i d o.

Emocionada e feliz com a ho-
nestidade de Sinaia, Mirian elo-
giou o gesto. “Eu achava que tinha
alguém que precisava mais do que
eu. É uma lição de honestidade. É
quase impossível alguém fazer is-

so. Ela foi um anjo, e eu sei que não
é todo mundo que faria isso. Gra-
ças a Deus que caiu em boas
mãos”, complementou.

Para quem ganha um salário mí-
nimo (R$ 954), como Sinaia,
R$ 750 faz toda a diferença, mas,
mesmo enfrentando muitos desa-
fios, ela escolheu devolver o salá-
rio de outra pessoa que estava em
suas mãos.

“Vai além da condição financei-
ra. É uma postura, é caráter. Eu,
quando perco R$ 5, quase infarto.
Para alguns, pode não ser nada,
mas para mim, é muito. E eu me
coloquei no lugar dela, não iria
querer perder tudo isso de dinhei-
ro ”, comentou Sinaia.

Após a devolução do dinheiro, a
operadora de marketing resolveu
dar R$ 100 para Sinaia em forma
de gratidão. “Eu não queria nada
em troca, só queria devolver o que
ela perdeu”, disse a repositora.

SINAIA CAMPANHARO REPOSITORA DE SUPERMERCADO

“Eu me coloquei no lugar dela”

Depois de devolver os R$ 750
perdidos pela operadora de tele-
marketing Mirian de Vargas, dona
Sinaia Campanharo, de 60 anos,
teve uma surpresa: recebeu R$ 100
de Mirian.
Em entrevista para A Tribuna
no momento da entrega, a reposi-
tora de supermercado contou co-
mo se sentiu durante a devolução
do dinheiro.
A TRIBUNA – Como a senhora
achou o dinheiro?

SINAIA CAMPANHARO – E st ava
no horário de ir embora, fui ao ba-
nheiro e vi na lixeira o dinheiro.
Fui para casa e pedi os meus filhos
para me ajudarem com as redes
sociais. Hoje (ontem) de manhã,
eles acharam a Mirian.

> Qual foi a sua reação?
Eu tenho muitos defeitos, mas
uma coisa que levo para mim é que
é muito ruim ficar com alguma
coisa que não é minha. Fiquei com
medo de perder e, se eu perdesse,
com certeza, iria tirar do meu bol-
so para dar à moça. Eu tinha uma
responsabilidade a cumprir, estava
nas minhas mãos.

nada em troca,

“Eu não queria

só queria devolver
o que ela perdeu.
Eu estava mal com

aquele dinheiro”

> É uma lição de honestidade?
Se todos fizessem a sua parte, o
mundo iria melhorar. A gente só
reclama, mas não faz nada. Eu,
quando perco R$ 5, quase infarto, é
uma facada no meu coração. Para
alguns, pode não ser nada, mas pa-
ra mim, é muito. E eu me coloquei
no lugar dela, não iria querer per-
der tudo isso de dinheiro.
> Como foi o encontro com
ela?

Eu não esperava receber os
R$ 100 dela. Eu não queria nada
em troca, só queria devolver o que
ela perdeu. Eu estava mal com
aquele dinheiro, Deus está vendo.
Mas já que recebi, estou muito fe-
liz. Agora vamos ser amigas, e va-
mos rir dessa situação.

