Espor tes

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FERNANDA DAVOGLIO — 29/10/2017

Paulo André
coloca versão
mais “light ” nas
últimas provas

O homem mais veloz do Brasil
deve guardar para 2019 o sonho de
correr abaixo da casa dos 10 se-
gundos. “Pegando mais leve”, Pau-
lo André Camilo encara as últimas
competições do ano com menos
pressão e querendo somar expe-
riência para ir cada vez mais rápi-
do no ano que vem.

Neste final de semana, na dispu-
ta do Troféu Brasil, e no fim do
mês, no Sul-Americano Sub-23, o
“Bolt de Vila Velha” admite que
deve correr um pouco mais rela-
xado na prova mais nobre do atle-
tismo mundial, os 100m rasos.

Mas isso não é motivo para dei-
xar de acreditar em marcas ex-
pressivas do velocista de 19 anos.

“O meu ápice foi na metade do
ano, treinei para estar bem nesse
período. Estou treinando bem pa-
ra fazer boas marcas, mas nesse fi-
nal de ano eu estou mais descon-
traído, nada sob muita pressão
não. Mas tomara que consiga fazer
um barulho”, avisou Paulo André.
Em 22 de junho, na disputa do
Meeting Internacional em Madri,
na Espanha, o velocista alcançou a
marca de 10s06, que o igualou ao
ex-velocista André Domingos co-
mo o segundo maior nome da his-
tória dos 100m rasos do atletismo
b ra s i l e i ro.

Com esse tempo, Paulo André li-
dera os rankings brasileiros adulto
e sub-23 da prova.

Em agosto, o paulista de Santo
André, radicado no Espírito Santo
desde criança, competiu no Cam-
peonato Íbero-Americano de
Atletismo, no Peru, e voltou com
duas medalhas de ouro, nos 100m
rasos e no revezamento 4x100m.
Nos treinamentos, o homem
mais rápido do Brasil na tempora-
da se dedicou a melhorar a larga-
da. “Meus tempos nos treinos, em
questão de largada, têm melhora-
do. É fazer nas competições o que
estou fazendo nos treinamentos”,
disse Paulo André, que também
espera somar experiência no Sul-
Americano no Equador:

“Quanto mais você compete,
mais experiência ganha. E lá fora
é diferente, você lida com atletas
de outros países. Um Campeona-
to Sul-Americano como esse traz
mais bagagem”.

RICARDO BUFOLIN / CBAT — 08/07/2018

PAULO ANDRÉ: líder dos rankings

CLAUDIO COSTA, de Venda Nova do Imigrante, vai participar do Sul-Americano que acontece nos dias 29 e 30 de setembro, em Cuenca, no Equador

AT L ET I S M OMaior salto da carreira

Claudio Costa da Silva,
atleta do salto em
altura, é convocado
para representar o
País no Sul-Americano
Sub-23 no Equador

Felipe PachecoFoi pulando, algo tão comum

em seus treinos e competi-
ções, que o capixaba Claudio
Costa da Silva comemorou aquele
que será o salto mais alto de sua
carreira: a convocação para a sele-
ção brasileira sub-23 de atletismo
no Sul-Americano da categoria.

O atleta do salto em altura, da
comunidade de Camargo, em Ven-
da Nova do Imigrante, é um dos 35
convocados para disputar a compe-
tição que acontece nos dias 29 e 30
deste mês, em Cuenca, no Equador.
Além dele, o Espírito Santo estará
representado pelo velocista Paulo
André Camilo, nos 100m rasos.

Claudio não tem nenhuma dúvi-
da de que esse será o maior teste
da carreira. Aos 21 anos, líder do
ranking nacional na categoria sub-
23 e sétimo colocado no adulto,
com a marca de 2,09m, ele terá a
oportunidade de fazer valer todo o
trabalho e esforço diário, não só
dele como da família.

“Quando recebi a convocação,
fiquei muito feliz, pulei pra caram-
ba (risos). De todas as competi-
ções, essa vai ser a mais importan-
te. Representa um trabalho que es-
tou fazendo com toda a dificulda-

de. Não vou representar somente o
meu País, mas minha família e to-
dos que me ajudam”, comemorou.
Os resultados recentes e a con-
fiança mostram que ele não vai
viajar apenas a passeio. A marca
que fez dele o melhor saltador na
categoria foi conquistada no dia 10
de agosto deste ano, na disputa do
Estadual do Rio. E veio acompa-
nhada de título.

Entre os sul-americanos, Clau-
dio Costa também se destaca e é o
segundo do ranking.

“No Sul-Americano eu posso ga-
rantir medalha sim! Vou estar en-
tre os melhores”, crava.

Para fazer a festa no Equador, o
capixaba vive a expectativa de su-
perar sua melhor marca. No ano
passado, ele saltou 2,10m, dispu-
tando o Estadual de Minas Gerais.
Agora, vem tentando ir além para
alçar voos ainda maiores.

“Dá para saltar mais alto. Desde
o ano passado eu estou tentando
com o sarrafo em 2,11m, 2,12m. Na
última competição que fiz, por um
detalhe não deu para passar dos
2,10m. Tenho certeza que no Sul-
Americano vai dar”, projetou.

OS NÚMEROS

2 ,0 9 m
1º lugar

é a marca de Claudio neste ano

é sua posição no ranking sub-23

ACERVO PESSOAL

CLAUDIO vai disputar no fim de semana o Troféu Brasil, em São Paulo

Troféu Brasil é teste de fogo

Com mais duas semanas até a
viagem para a disputa do Sul-
Americano Sub-23 no Equador,
Claudio Costa vai seguir a prepa-
ração para chegar inteiro na com-
petição. E a programação inclui
um teste de fogo para o jovem atle-
ta: a disputa do Troféu Brasil.

A maior competição do atletis-
mo brasileiro acontece neste final
de semana, em Bragança Paulista
(SP). Claudio viaja amanhã e leva
na bagagem a expectativa de fazer
do evento um “grande treino de lu-
xo ” para a cereja do bolo.

“Eu estou projetando saltar bem
no Troféu Brasil, vou estar no em-
balo. Vai ser um teste para poder
me preparar no Sul-Americano,

poder ir melhor ainda”, disse.

Essa será a segunda participação
de Claudio Costa no torneio. Em
2016, ele ficou apenas na 11ª posi-
ção. Agora, mesmo sabendo que
terá concorrência pesada pela
frente, os planos são audaciosos.

Sem projetar o pódio, o capixaba
espera fazer barulho entre os prin-
cipais atletas da categoria. E, prin-
cipalmente, somar ainda mais ex-
periência enfrentando os líderes
do ranking adulto da prova.

“Vou competir entre os maiores,
quero chegar lá e bater de frente.
Mas o que vai valer é o aprendiza-
do. Mas se derem brecha, quem
sabe a gente belisca uma medalha
(risos)”, afirmou o saltador.

