Ec o n o m i a

Venda de motos
dispara no País
este ano

Aquisição de motos no
primeiro semestre deste
ano cresceu 12,2%
em relação a 2017,
totalizando a venda
de 451.311 unidades

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

LEONARDO BICALHO - 12/07/2018

P R O D U ÇÃO
DE MOTOS
alcançou
96.300
unidades no
mês de julho

SÃO PAULOPoucos setores da economia

foram tão castigados pela
crise dos últimos anos quan-
to o de motocicletas. A julgar pelos
números mais recentes, a situação
negativa mudou. Desde o início do
ano, depois de sete anos de quedas
consecutivas, o setor de duas rodas
só acelera.

De acordo com a Associação
Brasileira dos Fabricantes de Mo-
tocicletas, Ciclomotores, Motone-
tas, Bicicletas e Similares (Abraci-
clo), as vendas de motos no ataca-
do, no primeiro semestre do ano,
totalizaram 451.311 unidades, cres-
cimento de 12,2% em relação ao
mesmo período de 2017.

O resultado só não foi melhor
porque a greve dos caminhoneiros
prejudicou o abastecimento de pe-
ças às montadoras e o transporte
das motos até as concessionárias.
Com um mercado mais aqueci-
do e com a alta dos preços da gaso-
lina, que subiu 45,7% nas refina-
rias desde fevereiro, a Abraciclo
revisou suas projeções para o ano
em razão das vendas acima do es-
p e ra d o.

A expectativa de produção, que
era de 935 mil unidades até julho,
passou para 980 mil motos atual-
mente. Novos números deverão
ser anunciados nas próximas se-
manas, segundo a associação.

Se o balanço de vendas já é posi-
tivo, o de produção é ainda mais
animador. Pelos cálculos da enti-
dade, a produção alcançou 96,3
mil unidades em julho, tornando-
se o segundo melhor mês do ano e
com crescimento de 92,1% sobre o
mês anterior.

“A expansão do crédito e a esta-
bilidade dos indicadores macroe-
conômicos têm sido fundamentais
para a evolução dos negócios no
nosso setor”, justificou Marcos
Fermanian, presidente da Abraci-
c l o.

O crédito, de fato, se apresenta
com um fator determinante. A as-
sociação dos bancos de montado-
ras, a Anef, calcula que 2018 avan-
çará cerca de 15% nesse quesito, se
aproximando de R$ 120 bilhões.

“Após três anos de recessão, as
vendas financiadas voltaram a
crescer ”, afirmou Luiz Montene-
gro, presidente da Anef. “Isso é re-
flexo da redução da taxa básica de
juros e de outros indicadores, e o
consumidor se sentiu mais con-
fiante e foi às compras”, apontou.

