22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Sai resultado da 1ª fase da PM

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

A lista com as notas
de todos os candidatos
que realizaram as
provas do concurso
está disponível no
site Tribuna Online

Kayque FabianoA banca organizadora dos

concursos da Polícia Militar
e do Corpo de Bombeiros do
Espírito Santo disponibilizou o re-
sultado preliminar das provas ob-
jetivas das seleções.

Os resultados estão disponibili-
zados, de forma individual, no
portal do candidato.

Para consultar a situação de
aprovação ou não para a próxima
fase de avaliação, o candidato deve
acessar o site da organizadora do
c o n c u r s o , e m  i n s t i t u-
toaocp.org.br/concursos, e clicar
na aba “concursos em andamen-
to”. Em seguida, é preciso clicar na
seleção desejada e, depois, no link
“boletim de desempenho da prova
o b j e t i va ”.

A lista com as notas de todos os
candidatos que realizaram as pro-
vas também está disponível no
portal Tribuna Online.

A próxima fase de avaliação será
divulgada quando todas as provas
de redação forem corrigidas.

De acordo com o que está pre-
visto no edital, os recursos das ava-
liações objetivas, para aqueles can-
didatos que discordarem de algu-
ma questão do exame, podem ser
protocolados hoje e amanhã, no
mesmo site. A expectativa é que na
semana que vem saia o resultado
definitivo da prova objetiva.

Até o fim do mês deverá ser di-
vulgada a nota preliminar da reda-

ção e, no início de outubro, o pedi-
do de documentação.

O teste de aptidão física, por sua
vez, tem previsão de ser realizado
na segunda quinzena de outubro.
Os candidatos aos cargos da PM
terão de encarar três testes físicos,
são eles: flexão na barra fixa, abdo-
minal remador e corrida. Já os que
buscam uma chance no Corpo de
Bombeiros precisam realizar as
provas de barra, abdominal rema-
dor, apoio de frente, corrida e na-
t a ç ã o.

Ao todo, 29.948 candidatos se
inscrevem para disputar uma das
250 chances abertas para os cargos
de oficial combatente bombeiro
militar, soldado combatente bom-
beiro militar, soldado músico, ofi-
cial combatente e soldado comba-
tente da Polícia Militar. O número
de candidatos faltosos não foi di-
v u l g a d o.

Em alguns cargos, como o de ofi-
cial dos bombeiros, a concorrência
chegou a 265 candidatos por vaga.
Os salários variam e chegam a até
R$ 5.823,07.

LISTA COM NOTAS
DOS CANDIDATOS

da Polícia Militar e dos Bombeiros está no
LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

OS NÚMEROS

5.823
5 testes

reais é o maior salário
oferecido no concurso

de aptidão física para
entrar no Corpo de Bombeiros

DAYANA SOUZA - 27/08/2018

O CONCURSO público contou com 29.948 candidatos inscritos para a Polícia Militar e Corpo de Bombeiros

SAIBA MAIS

Teste de aptidão física em outubro
Resultado preliminar
> A BANCA ORGANIZADORA do con-
curso, o Instituto AOCP, divulgou on-
tem os resultados preliminares dos
concursos do Corpo de Bombeiros e
da Polícia Militar do Espírito Santo.
> PARA CONSULTAR a situação, o can-
didato deve acessar o site da organi-
zadora do concurso, em institu-
toaocp.org.br/concursos, e clicar na
aba “concursos em andamento”.

letim de desempenho da prova obje-
t i va ”.
Próximas etapas
> A PRÓXIMA fase será a correção da
redação dos candidatos, que deve
ser divulgada até o fim deste mês.

> O TESTE DE APTIDÃO FÍSICA, por sua
vez, tem previsão de ser realizado na
segunda quinzena de outubro.

prova objetiva seja divulgado pela
o rga n i z a d o ra .
Sobre o concurso
> A SELEÇÃO é a mais disputada do
ano até agora, e teve 29.948 candi-
datos inscritos.

> AO TODO, são 250 chances abertas,
distribuídas em cinco concursos pa-
ra o Corpo de Bombeiros e PM.

> EM SEGUIDA, é preciso clicar na se-
leção desejada e, depois, no link “bo -

> A EXPECTATIVA é que na semana
que vem o resultado definitivo da

Fonte: Sesp e Instituto AOCP.

Divulgados locais de prova
para concurso da Federal

Os candidatos que se inscreve-
ram para concorrer a uma das
oportunidades no concurso da Po-
lícia Federal já podem conferir os
locais de aplicação das provas ob-
jetiva e discursiva, marcadas para
o próximo domingo.

No Estado, os exames serão apli-

cados em Vitória.

Para consultar o local exato de
aplicação das provas, os candida-
tos devem acessar o site ces-
pe.unb.br/concursos/pf_18 e cli-
car sobre o link de consulta de lo-

cal e horário, ou acessar a página
de acompanhamento individual.

O concurso busca preencher
500 vagas para os cargos de agen-
te, escrivão, perito, papiloscopista
e delegado da Polícia Federal.

Os salários são o grande atrativo
da seleção e variam de R$ 12 mil a
R$ 22 mil, de acordo com o cargo
p re t e n d i d o.

A prova objetiva será composta
por 120 questões de múltipla esco-
lha. Já a discursiva será realizada
por meio da elaboração de uma re-
dação de até 30 linhas, com tema
proposto pela banca.

Além das provas objetiva e dis-
cursiva, os candidatos ainda terão
de passar por um teste de aptidão
física, prova oral para o cargo de
delegado, prova prática de digita-
ção para a função de escrivão, ava-
liações médicas para todos os car-
gos, e análise de títulos.

Prorrogadas as
inscrições na Serra

A Prefeitura da Serra prorrogou,
até a próxima sexta-feira, as ins-
crições de dois processos seletivos
simplificados para cadastro de re-
serva de médicos diaristas e plan-
tonistas, que irão atuar no municí-
pio. Os salários podem chegar a até
R$ 5.612,43, além de outros benefí-
c i o s.

Para diaristas, as chances são pa-
ra as especialidades de cardiolo-
gista, clínico geral, cirurgião geral,
dermatologista, endocrinologista
adulto e pediatra, gastroenterolo-
gista, infectologista, otorrinolarin-
gologista, pneumologista adulto e
pediatra, psiquiatra adulto e pe-
diatra. Para todas as vagas, a carga
é de 20 horas semanais.

Para plantonistas, há vagas para
ginecologista/obstetra e pediatra.
As inscrições podem ser feitas
pelo site da Prefeitura da Serra, no
endereço serra.es.gov.br, clicando
sobre o link de Processo Seletivo.

TAYLA OLIVEIRA - 31/08/2016

POSTO de saúde: novos médicos

A previsão é de que o resultado
seja divulgado até 20 de setembro.
Os documentos necessários pa-
ra contratação, bem como as re-
gras e o resultado, serão divulga-
dos no mesmo site.

