Pol í c i a

ANTONIO MOREIRA/AT

O ENTERRO da
u n i ve r s i tá r i a
Aline Pretti foi
realizado em
um cemitério
de Cariacica

Planos de casamento
um dia antes de morrer

Aline Pretti planejava se
casar com o namorado,
mas um acidente em
Vila Velha interrompeu
os sonhos do casal e
tirou a vida da jovem

Kannanda NatiellyUma jovem cheia de sonhos,

que fazia planos de se casar
e cursava Ciências Biológi-
cas em uma faculdade particular
de Vila Velha. Essa era Aline Pretti,
21 anos, que morreu em um aci-
dente na avenida Carlos Linden-
berg, em Vila Velha, na manhã de
s e g u n d a -f e i ra .

A jovem era descrita pela cunha-
da, a gerente de vendas Kerli Moro-
zesky Lorenzon, de 37 anos, como a
“princesa da família”. Kerli é irmã
de Iggor Morozesky Machado, 23
anos, namorado de Aline. Era ele
quem pilotava a moto em que o ca-
sal estava no momento do acidente.
A cunhada, que esteve no enter-
ro da jovem ontem, na manhã de
ontem, no cemitério Parque da
Paz, em Cariacica, contou que o

casal se encontrou no último do-
mingo em um shopping para pla-
nejar o casamento.

“Eles estavam juntos há mais de
2 anos e não se desgrudavam. On-
tem (segunda-feira) no hospital,
meu irmão disse que eles foram ao
shopping no domingo e que esta-
vam muito felizes. Ele disse que os
dois fizeram planos para o casa-
mento. Conversaram sobre onde
morariam, qual bairro, se seria casa
ou apartamento... Estavam mesmo
pensando em se casar”, contou.

Iggor, mesmo ferido, participou

REPRODUÇÃO FACEBOOK

U N I V E R S I TÁ R I A tinha 21 anos

do enterro da namorada.

Kerli contou que o irmão relatou
detalhes sobre o acidente ainda no
hospital.

“Ele disse que se lembra de tudo.
Ele falou que estava parado no si-
nal e que tinha um ônibus parado
do seu lado. Contou que quando o
sinal abriu, ele seguiu viagem, mas
foi surpreendido por um carro que
bateu na moto em que os dois esta-
va m .”

P E R DA

A prima de Aline, a advogada
Lyzia Pretti, também esteve pre-
sente no enterro e realizou todos
os procedimentos para a liberação
do corpo.

Ela disse que a universitária era
a caçula de três irmãos e que há
três anos um deles morreu por
conta de problemas cardíacos.

“Ela perdeu um irmão mais ve-
lho e ajudava a mãe dela a cuidar
do filho dele, que hoje tem 5 anos.
O menino não tinha mãe, porque
ela também tinha morrido. Agora
vem mais essa bomba para gente.
Estamos todos abalados com isso.
Ainda não nos recuperamos de
uma perda grande e vem logo es-
sa”, contou.

Namorado presenciou último suspiro

A morte da universitária Aline
Pretti, 21 anos, deixou toda a famí-
lia muito abalada, mas para o na-
morado Iggor Morozesky Macha-
do, 23, a perda está sendo traumá-
tica. Ele presenciou os últimos mo-
mentos da jovem antes de morrer.
Irmã de Iggor, a gerente de ven-
das Kerli Morozesky Lorenzon, de
37 anos, contou que o jovem não se
conforma com a perda da namora-
da. Ela disse ainda que toda a famí-
lia está sofrendo muito.

“Ele contou que viu o último sus-
piro dela. Praticamente, ela mor-
reu nos braços dele. Então, ele está
péssimo! Ele só fala que acha que
não vai aguentar viver sem ela. To-
dos nós estamos sofrendo muito.
Aline era uma menina muito estu-
diosa, que brigava até com meu ir-
mão para que ele também se dedi-
casse aos estudos. Era a nossa prin-
cesa e fará muita falta”, lamentou.
Durante o enterro, a prima de
Aline, a advogada Lyzia Pretti,

mencionou o sonho da jovem de
cursar Ciências Biológicas. “A ma-
drinha dela é bióloga e a incenti-
vou muito na área. Ela já amava os
animais, o mar. A faculdade era a
realização de um sonho.”

Sobre o que pode ter provocado
o acidente, a advogada disse que
espera que os responsáveis sejam
punidos. “É muito cedo para falar
algo. Mas sabemos que houve im-
prudência. Vamos aguardar o tra-
balho da polícia.”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Mulher luta por bolsa
com dois bandidos

Cansada de ter seus pertences
levados por bandidos em ações
criminosas, uma encarregada de
limpeza, de 50 anos, resolveu
reagir. Ela chegou a disputar sua
própria bolsa com um dos assal-
tantes em frente a um shopping
na avenida João Palácio, no bair-
ro Eurico Salles, na Serra, às 19
horas da última segunda-feira.

De acordo com a vítima, ela ha-
via acabado de sair do trabalho e
seguia a pé para casa. Quando
passava por um ponto de ônibus
em frente ao shopping, dois ban-
didos a abordaram.

“Na hora, eu só vi um deles. Ele
veio com tudo para cima de mim.
Estava com uma blusa no rosto
para que eu não o identificasse.”
A encarregada contou que não
se assustou com a ação dos ban-
didos, pois já tinha passado pela
mesma situação outras três vezes
no mesmo bairro.

“Não fiquei com tanto medo.
Logo peguei meu telefone e disse
para ele: ‘toma, pode ficar para

vo c ê ’”, contou a vítima.

A atitude de entregar o apare-
lho aos bandidos não foi o sufi-
ciente para os criminosos deixa-
rem a vítima ir embora. Eles exi-
giram que ela entregasse a bolsa
também. “Achei um abuso e não
entreguei. Dei um empurrão e ele
caiu”, contou.

Vendo o cúmplice no chão, o
outro bandido que dava cobertu-
ra puxou a bolsa da vítima e a en-
carregada decidiu agir.

“Ele puxou e eu também puxei.
Ficamos nisso por alguns minu-
tos, até que o assaltante que esta-
va no chão se levantou e colocou
a arma na minha barriga. Aí não
teve jeito. Levaram meu celular e
minha bolsa.”

A vítima acionou a Polícia Mili-
tar, que conseguiu prender um
dos bandidos, mas ele não teve o
nome revelado.

O outro criminoso fugiu com
os pertences da vítima. A mulher
registrou ocorrência na 3ª Dele-
gacia Regional da Serra.

KANNANDA NATIELLY

MULHER puxou bolsa da mão de bandido, mas ele levou seus pertences

ENCARREGADA DE LIMPEZA VÍTIMA

“Tentei negociar
com os assaltantes”

A TRIBUNA – Como a senho-

ra foi rendida?

VÍTIMA – Eu saí do trabalho e
como o ônibus estava demorando
muito, decidi ir a pé. Quando eu
passava em frente ao shopping,
me deparei com um cara usando
uma camisa no rosto.
> Percebeu que poderia ser
assaltada?

Sim. Como eu já tinha sido as-
saltada outras três vezes, eu já sa-
bia que ele queria me roubar, tanto
que logo falei para ele: ‘ Toma! Po-
de ficar com o celular’. Mas ele fa-
lou que não queria só o meu celu-
lar. Queria a minha bolsa também.

> O que a senhora fez?
Não entreguei, é claro! Achei
um abuso. Na minha bolsa esta-
vam todos os meus documentos.
Não achei justo entregar assim pa-
ra eles. Tentei negociar com os as-
saltantes. Falei que na minha bolsa
não tinha nada de valor e que ele
poderia vender meu celular que
ganharia mais Dei um empurrão

em um deles e ele caiu no chão.
> Quando a senhora não en-
tregou a bolsa, qual foi a rea-
ção do bandido?

Tinha outro dando cobertura e
dois ficaram nervosos. Quando
eu empurrei o bandido, o outro
veio para cima de mim puxando
a minha bolsa. Ele ficou puxando
de um lado e eu do outro. Isso por
alguns minutos.

> Ele levou a bolsa?
Sim, porque o bandido que eu
derrubei se levantou e colocou
uma arma na minha barriga. Não
pude fazer nada, além de pedir
ajuda às pessoas que passavam
perto do shopping. Os policiais
vieram e conseguiram prender
um dos bandidos. O outro fugiu
com os meus pertences. Perdi
minha bolsa e o celular.
> Acha que sua atitude foi a
mais correta?

Sei que não foi. Mas como já era
a quarta vez que passava por isso,
não conseguir pensar muito.

