28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Levanta-te e anda

Fernando Haddad (PT) foi orientado a conter qualquer emo-
ção, mas ainda assim teve que engolir o choro ao anunciar que
substituiria Lula na corrida pelo Planalto. Ele vai manter a pre-
sença virtual do padrinho na campanha. Quer todos os aliados
do ex-presidente no PT ao seu lado. Dias antes de assumir o
posto, Haddad dizia que, finalmente, sentia que a sigla estava
unida. “Estamos como um exército, alinhados, batendo a es-
pada no escudo e esperando a hora de entrar em campo”, afir-
mou.

Falar para dentro
Aliados de Haddad dizem que o ex-
prefeito de São Paulo está disposto a
citar o nome de Lula a cada segundo
que puder. A direção do PT vai dedi-
car os próximos dias a adaptar a
agenda do novo candidato, para oti-
mizar sua exposição para o eleitora-
do lulista.

Sou você amanhã
O PT vai tentar marcar uma
diferença entre a indicação de
Haddad e a da ex-presidente
Dilma, que foi afastada do go-
verno sob forte desaprovação. A
ideia é dizer ao eleitor que Had-
dad não é o sucessor de Lula,
mas seu substituto, e que todo e
qualquer movimento dele tem
aval do ex-presidente.

Gentileza...
A atual coordenação da campanha
presidencial deve colocar seus cargos
à disposição de Haddad para que ele
faça mudanças que achar necessárias.
O tesoureiro do PT, Emidio de Souza,
deve ser incorporado ao grupo.
... Gera gentileza
A expectativa, no entanto, é que o
agora candidato do PT mantenha os
atuais coordenadores: o ex-presiden-
te da Petrobras José Sergio Gabrielli,
os ex-ministros Ricardo Berzoini, Luiz
Dulci e Gilberto Carvalho, e o presi-
dente do Instituto Lula, Paulo Oka-
motto.
Multiplicação dos
p e i xe s
A cúpula do partido comemorou o
resultado alcançado por Haddad no
Datafolha. Avalia que, agora, com a
presença dele em debates, sabatinas
e entrevistas, a transferência dos vo-

tos tende a aumentar.
Queda de braço
Prevendo a batalha pelo voto da es-
querda, o candidato do PDT a presi-
dente, Ciro Gomes, conseguiu o apoio
de quatro das cinco maiores centrais
sindicais: Força, UGT, CSB e Nova
Central. As entidades fecharam docu-
mento intitulado “Trabalhadores com
C i r o” e farão ato em São Paulo para o
p e d e t i s ta .
Que fase!
Dirigentes tucanos admitem que a
oficialização de Haddad e a prisão do
ex-governador Beto Richa (PSDB-
PR) formaram um senhor pacote de
más notícias para Geraldo Alckmin, o
presidenciável do PSDB.
Contra todos
Esse grupo defende atitude incisiva
contra Jair Bolsonaro (PSL) e contra
Haddad na TV, com ênfase no voto útil.
A ideia é dizer que votar no primeiro é
abraçar o risco de devolver o poder ao
P T.
O bom filho
A cúpula da coligação defende que
Alckmin faça uma imersão em São
Paulo, estado que governou por qua-
tro vezes. Acham que ele precisa ter
ao menos 35% dos votos. Nos próxi-
mos dias, ele irá a Campinas, Jundiaí,
e Bauru.
Ao trabalho
Prefeitos, deputados e vereadores
das microrregiões do estado foram
orientados a disseminar as realiza-
ções do governo tucano. A equipe de
comunicação da campanha presiden-
cial os abastece com dados. Há até
meta de publicações nas redes.
Falar e fazer
Apesar do discurso público do PSL
de que pesquisas não são confiáveis,
o time que atua na internet para Bol-
sonaro admite que é preciso diminuir a
rejeição dele. Estuda-se combinar a
divulgação de propostas com peças
que ataquem a percepção de que o
candidato é machista.
Ti ro t e i o
“Beto Richa passa agora por duas
experiências novas: a prisão e a obri-
gação de ter de se levantar cedo”. Do
senador Roberto Requião (MDB-PR),
sobre a prisão do tucano, ex-governa-
dor do Paraná e candidato ao Senado,
ontem.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

finalidade”

“Pagar sozinhos esta conta é desvio de

Presidente do STJ quer Lula
na penitenciária

Afif Domingos, presidente do Sebrae Nacional, contra a criação da agência de
museus

O ministro João Otavio de Noronha, presidente do Superior
Tribunal de Justiça (STJ), disse ontem que a aplicação da
Justiça pressupõe igualdade de tratamento, por isso defende
que o ex-presidente Lula, condenado a pena de 12 anos e 1 mês
de prisão por corrupção e lavagem de dinheiro, deveria cum-
prir sua pena em um presídio, como qualquer apenado, sem a
regalia da cela especial onde se encontra.
Como qualquer outro
“Esse cidadão”  – disse Noronha,
referindo-se a Lula – “deveria cum-
prir sua pena normalmente, como
qualquer outro, em uma prisão”.
Prisão digna
O presidente do STJ ressalta que
Lula não deve ser colocado “em um
c h i q u e i r o”. Para ele, as condições da
prisão devem ser dignas.

Facada catapultou
Bolsonaro, que
crescerá mais
Jair Bolsonaro subiu bem mais do
que apontavam pesquisas divulga-
das segunda-feira, segundo o espe-
cialista Murilo Hidalgo, do instituto
Paraná Pesquisa. Ele avalia que a fa-
cada reverteu uma curta trajetória
de queda de Bolsonaro. O Ibope di-
vulgou ontem nova pesquisa, 24 ho-
ras depois da primeira, “c o r r i g i n d o” o
crescimento de Bolsonaro de 20%
para 26% e não 22%. A curva ascen-
dente tende a continuar.
Curva era declinante
Bolsonaro “fez o mais importante”,
diz Murilo Hidalgo: reverteu a curva
declinante, provocada pelo tempo
reduzido e a pancadaria do PSDB.
Voto feminino
Agora em curva ascendente e já
com um quarto do eleitorado, Bolso-
naro vê o apoio do voto feminino sal-
tar de 14% para 17%.
O quadro mudou
A rejeição de Bolsonaro caiu mais
que entre adversários, e ele já não é
aquele candidato que perderia para
qualquer outro, no segundo turno.
ONU ignorou Lula
Nenhum outro órgão de Direitos
Humanos na ONU se meteu no “caso
Lula”, além do comitê de ativistas.
São 23 órgãos envolvidos no assun-

Isonomia para
B e i ra - M a r
A preocupação do ministro
Noronha é com o precedente.
Ou daqui a pouco “réus trafi-
cantes ”, como Fern andi nho
B ei ra - ma r (foto), podem pedir
isonomia de tratamento.

Falta desencarnar
Noronha acha exagerada a aten-
ção que se dá a Lula, inclusive na im-
prensa, o que contribui para dificul-
tar o cumprimento da pena.

PODER SEM PUDOR
Cara de pau à mineira?
O general Costa e Silva foi fulminado por
uma trombose, em agosto de 1969, e os mili-
tares ficaram inquietos: não queriam empos-
sar o vice civil, Pedro Aleixo. Outro mineiro
ilustre, José Maria Alkmin, telefonou ao vice:
“É preciso resistir. Volte para Minas e va-

mos organizar um contragolpe”.

Não adiantou: Aleixo não tomou posse. Tempos depois, Alkmin foi procu-
rado pelo general Sizeno Sarmento, comandante do II Exército, com a grava-
ção do telefonema a Aleixo. Alkmin não perdeu a naturalidade:

“Esse (Renato) Azeredo (deputado do PSD, como ele) é terrível! Sabia que

imitava minha voz com perfeição, mas desta vez ele foi muito longe!”

to, incluindo o Alto Comissariado e a
própria Assembleia Geral.
País insano
Ainda bomba nas redes sociais o ví-
deo em que Dilma afirma, microfone
em punho, que houve uma época em
que no Brasil “os índios murriam sem
assistência técnica”. E pensar que ela
presidiu o Brasil...
Era o que faltava
Candidato ao governo do Pará, Hel-
der Barbalho (MDB) foi denunciado
por roubar celulares de um eleitor de
25 anos que o indagou sobre as acu-
sações contra ele. Consta do Boletim
de Ocorrência que ele invadiu a casa
do rapaz à força. O caso foi revelado no
site Diário do Poder.
Enxugamento necessário
O presidente da Eletrobras, Wilson
Ferreira Jr, admitiu que a estatal tem
“até 2.400 funcionários a mais” que o
necessário e quer reduzir até o fim do
ano para 12 mil funcionários, metade
do que havia em 2016.
Facada no Tesouro
Menos de uma semana após a facada
em Bolsonaro, a Câmara aprovou rela-
tório da MP que libera R$ 4,7 bilhões
para hospitais filantrópicos e santas
casas, como a que salvou o candidato.

A morte do boato
Quando começaram a pros-
perar boatos sobre o estado de
saúde de Jair Bolsonaro, o ro-
queiro R oger (foto) , do Ultraje a
Rigor, divulgou em seu Twitter
uma foto ao lado do candidato,
sorridente.

Peso insuportável
A Previdência Social é a área de
atuação do governo federal que mais
custou a cofres públicos este ano, se-
gundo o Portal da Transparência. Até
setembro, 56,57% do total de despe-
sas. Exatos R$ 437,7 bilhões.
Perdeu relevância
No dia em que foi substituído como
candidato do PT a presidente, Lula foi
apenas o 3º político mais citado rela-
cionado às eleições no Twitter, segun-
do a FGV/DAPP. Perdeu feio para Ciro
Gomes e Jair Bolsonaro.
Pensando bem...
...após o advogado de porta de ca-
deia, o PT inaugurou nesta terça-feira
a modalidade candidato de porta de
cadeia.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

