Ci d a d e s

“O esporte ajudou na minha cura”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Durante tratamento
contra um câncer de
próstata, metalúrgico
aposentado descobriu
na canoa havaiana uma
aliada para ter saúde

Sheyla RodriguesAos 75 anos o aposentado Ze-

lindo Bolsanello descobriu
que tinha uma doença em
estado avançado. Em vez de se en-
tregar, ele viu no esporte um remé-
dio para ajudar a vencer a doença e
voltar a viver.

Hoje, aos 81 anos, o metalúrgico
aposentado comemora o fato de
ter vencido um câncer na próstata.
Há seis anos, quando ele recebeu a
notícia que estava com um tumor
agressivo e precisaria passar por
uma série de tratamentos para
combater a doença, ficou preocu-
pado com o que teria de enfrentar.
“Antes de descobrir o câncer, eu
era regrado, mas já tinha parado de
fazer atividade física havia algum
tempo. Às vezes eu fazia uma ca-
minhada e, mesmo aposentado,
ainda trabalhava bastante", disse
ele, que sempre teve o apoio da fa-
mília para dar a volta por cima.

Ao receber o diagnóstico, Zelin-
do ficou angustiado com o recado
do médico, que falou para ele esco-
lher viver ou morrer. "A partir dai
começava a luta contra a doença.
Passei por uma cirurgia bem-suce-
dida e iniciei as sessões de radiote-

RODRIGO GAVINI/AT

At i v i d a d e
é aliada do
t rata m e n t o ,
dizem médicos

Praticar uma atividade física po-
de ajudar não só a combater o es-
tado depressivo do paciente, como
também auxiliar no tratamento e
prevenção contra as doenças, afir-
mam especialistas.

A médica oncologista Juliana
Alvarenga Rocha diz que se o pa-
ciente diagnosticado com câncer
faz uma atividade física, ele terá
uma resposta melhor do organis-
mo, principalmente em relação à
fadiga.

“Aqueles que já praticam uma
atividade física, conseguem ter
uma disposição melhor, pois a prá-
tica geralmente vem relacionada
com a mudança no hábito de vida
e nos cuidados com a saúde”, dis-
s e.

A geriatra Kelly Zulima Mariani
Zello ressalta que o exercício físico
melhora a imunidade e ajuda na
socialização do paciente, já que a
pessoa convive com outras e não
fica colocando foco na doença e
sim na saúde, e isso faz toda a dife-
rença durante o tratamento.

Mas, é preciso ter cuidado, de
acordo com a geriatra não é qual-
quer tipo de atividade que a pessoa
pode fazer. "É sempre bom ter
acompanhamento e orientação
médica", recomenda.

AOS 81 ANOS, ZELINDO BOLSANELLO acorda todos os dias às 6 horas e vai para a praia remar com amigos

ra p i a " .

Nesse período, Zelindo ficou
muito abatido, com a pele amare-
lada, desanimado, consequência
das 32 sessões de radioterapia.

Em uma de suas visitas ao filho,
o empresário Fernando Bolsanel-
lo, ele recebeu um convite meio
que inusitado, mas que transfor-
mou a sua vida e o ajudou a vencer
o câncer.

O filho convidou o pai para um

passeio de canoa havaiana. A par-
tir daí a rotina do metalúrgico apo-
sentado mudou. “Eu lembro que
meu pai foi me visitar um dia no
escritório, e quando o vi achei ele
muito pálido. Na hora eu pensei
em convidá-lo para remar comigo.
Tomar um sol. Ver o mar. Ele acei-
tou. Coloquei ele em uma canoa
dupla e fomos remar na praia.
Desde então, ele se apaixonou pela
ativi dade”, comenta Fernando,

que pratica o esporte há cerca de
quatro anos e se orgulha de ter o
pai como companheiro de treino e
exemplo de vida.

Hoje, após o tratamento e cura-
do da doença, o aposentado parti-
cipa de competições e já coleciona
medalhas, inclusive de primeiro
lugar. Com uma rotina fixa, ele
acorda todos os dias às 6 horas e
vai se encontrar com os amigos pa-
ra remar.

