Ec o n o m i a

Construtora abre 400 empregos

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

metimento, dedicação, seja esfor-
çado e bastante responsável”.

Para que o currículo atraia a
curiosidade de quem está contra-
tando e, com isso, chame o candi-
dato para a entrevista, é necessá-
rio que o documento seja básico e
objetivo, é o que afirma a analista
de Recurso Humanos Eliana Ma-
c h a d o.

“Sempre que possível, o interes-
sado deve acrescentar uma foto
3x4 e colocar qual o objetivo do
currículo”, complementa.

A psicóloga e diretora da Efetive
Coaching, Gisélia Freitas, garante
que, além de um currículo bem di-
recionado, também é preciso se
preocupar com a apresentação.

“Mostrar o diferencial, tentar fi-
car o mais calmo possível e ser fle-
xível são algumas dicas importan-
tes para a hora da entrevista de
e m p re g o ”.

São vagas de
contratação imediata
para trabalhar na área
comercial e no canteiro
de obras. Salários
chegam a R$ 6.500

Juliana MoreiraPara quem está em busca de

emprego na área da cons-
trução civil, uma boa notí-
cia. A construtora MRV está com
400 vagas abertas, para contrata-
ção imediata, com salários que
chegam a R$ 6.500.

As oportunidades são para em-
preendimentos em Vitória, Caria-
cica, Serra, Vila Velha e Viana. E há
chances para diversos níveis, em
funções como gerente de vendas,
corretor de imóveis, assistente co-
mercial, carpinteiro, servente e
pedreiro, segundo a gestora co-
mercial da MRV, Carolina Barros.
De acordo com ela, a seleção es-
tá em andamento e os currículos
devem ser enviados para o e-mail
do Recurso Humanos: sabrina.so-
liveira@mrv.com.br. O menor sa-
lário é de R$ 1.900 podendo che-
gar a R$ 6.500.

Carolina reforça que é necessá-
rio ter experiência na área em que
deseja atuar. “Procuramos um
profissional que tenha compro-

C U R R Í C U LO S
Enviar por e-mail
> ENDEREÇO para concorrer a uma va-
ga é: sabrina.soliveira@mr v.com.br
> HÁ OPORTUNIDADES para gerente
de vendas (2 vagas), corretor de
imóveis (60), assistente comercial
(2 vagas), pedreiro, carpinteiro e
servente (não foi divulgada a quan-
tidade para cada cargo).

Fonte: M RV.

CAROLINA: vagas são para Vitória, Cariacica, Serra, Vila Velha e Viana

RODRIGO GAVINI/AT

Me rc a d o
imobiliário
dá sinais de
aquecimento

Está ocorrendo uma pequena
recuperação, com estabilidade, no
mercado da construção civil. É o
que afirma o presidente do Sindi-
cato da Indústria da Construção
Civil do Espírito Santo (Sindus-
con-ES), Paulo Baraona.

“Isto é um bom sinal, tendo em
vista a crise em que o País está vi-
vendo. Já conseguimos ver uma
evolução e a tendência é de que o
mercado continue melhorando
g ra d a t i va m e n t e ”.

Ainda segundo Barona, no mer-
cado da construção civil a rotativi-
dade acontece porque alguns pro-
jetos estão começando e outros
terminando. Com isso, muitos em-
pregos estão sendo criados, como
as 400 oportunidades oferecidas
pela construtora MRV, em diver-
sos níveis de escolaridade.

“Essas obras criam empregos di-
retos e indiretos, afinal, cada fun-
cionário, para trabalhar, precisa de
roupa, equipamento, transporte,
ou seja, cria uma série de outras
ações e empregos envolvidos. São
fatores produtivos em volta da
construção civil”, afirma.

