16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

ORIENTEPista esburacada causa danos

Falta de manutenção
em rua que recebe
fluxo intenso de
veículos causa
transtorno e
provoca reclamação

“Tendo em vista as várias

tentativas via telefone
(jogo de empurra) para
solucionar os problemas de um
pequeno trecho (20m) da rua
Francisco Esperidião Pinto, si-
tuada no bairro Oriente, Cariaci-
ca, que está cheia de crateras, on-
dulações, areia e água suja, é que
venho pedir ajuda”.

O apelo é do morador Avilmar
Marques que diz não aguentar
mais os transtornos e os danos
causados pela falta de manuten-
ção na pista.

“A comunidade já não aguenta
mais. Se continuar do jeito que
está, teremos muito em breve
desmoronamento de casas nessa
rua, que já estão trincadas”. O pe-
queno trecho citado fica entre os
números 67 e 73.

Segundo o morador, o fluxo na
rua é intenso, inclusive de cami-
nhões com carga pesada. Avilmar
havia feito essa reclamação em
junho e a resposta da Prefeitura

de Cariacica, em 26 de junho, foi
de que a secretaria responsável
havia sido acionada, e que uma
equipe seria enviada ao local para
avaliar a situação e realizar os
serviços necessários. De acordo
com o morador, nada foi feito.

AVILMAR MARQUES

A PREFEITURA DE CARIACICA infor -
ma que, caso o morador não tenha
seu pedido atendido, ele deve entrar
em contato com a Ouvidoria no 162 e
informar a falta do atendimento, sen-
do necessário informar também o
protocolo que foi gerado anterior-
mente.

Com relação à segunda reclama-
ção do morador, a prefeitura diz que
uma equipe irá ao local averiguar a
situação e realizar os serviços ne-
c e ss á r i o s .

Quanto aos problemas com a in-
fraestrutura das casas, o morador
deve entrar em contato com a Defesa
Civil Municipal por meio do telefone
3346 -6111.

O que diz o leitor:

Avilmar Mar-
ques disse que
a situação pio-
rou e que nin-
guém conse-
gue falar no
telefone da
Ouvidoria.

NÃO

R E S O LV EU

TRECHO DA RUA Francisco Esperidião Pinto, com ondulações e lama

CENTRO DE VITÓRIA
Ciclovia alagada

JULIO FEITOZA NUNES, servidor público

“Sou ciclista e uso a bike
para ir ao trabalho. Vi a re-
clamação sobre a avenida
Elias Miguel e a ciclovia nes-
se pedaço também fica ala-
gada. Fora o banho que se to-
ma quando passa o ônibus.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA in -
forma que foi feita a desobstru-
ção mecanizada da rede de dre-
nagem. E mantém o serviço
sempre que necessário.

JULIO FEITOZA NUNES

SILVANO NUNES LOUSADA

CRUZEIRO DO SUL
Poste corroído

SILVANO NUNES LOUSADA, auxiliar de
serviços gerais

“Um poste instalado na
entrada da avenida Jerusa-
lém está quebrado e corroí-
do na base. Este poste está
assim já faz uns três anos.

A EDP INFORMA que o poste
encontra-se suplementado. Foi
realizada uma inspeção no lo-
cal, o equipamento não oferece
risco e sua substituição acon-
tecerá no mês de outubro.

NOSSA SRA. DA PENHA
Lixo em lote

MÁRCIO DA SILVA, analista de sistemas

JARDIM LIMOEIRO
Falta de vacina

EDIA CRISTINA RISSARI, gerente financeiro

“Mais lixo foi jogado no lote
atrás do Makro. Já foram feitas re-
clamações junto à prefeitura.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que trata-se de um ponto viciado
de lixo. A Secretaria Municipal de Ser-
viços Urbanos realiza a limpeza do lo-
cal periodicamente. Será encaminha-
da equipe para averiguação. A popu-
lação pode contribuir colocando o lixo
no horário certo da coleta.

“Estou há vários dias tentando
vacinar meu filho de um ano con-
tra meningite em vários postos de
saúde da Serra e não consigo.”

A PREFEITURA DA SERRA in fo rm a
que a vacina contra meningite é for-
necida pelo Ministério da Saúde. A
prefeitura foi orientada a vacinar so-
mente crianças menores de 1 ano. A
previsão é de que este mês sejam re-
tomadas as doses dos reforços.

PRAIA DE ITAPARICA
Falta de ordem

LUIZ DE CASTRO, c o n ta d o r

“Liguei no 190 no meio da ma-
drugada porque um vizinho esta-
va com o som na maior altura, e a
atendente disse que nada faria,
pois a Polícia Militar não tem co-
mo resolver. É preciso fazer o que
para a polícia manter a ordem e a
paz?

A POLÍCIA MILITAR informa que tem
feito sua parte de policiamento osten-
sivo. No entanto, fiscalização de som
é realizada pela prefeitura.

PARQUE RES. LARANJEIRAS
Problema com sinal

ELAINE COELHO GARBOSSA, dona de casa

“Nós da rua Casimiro de Abreu
estamos indignados em relação
aos serviços prestados pela opera-
dora Vivo. Não temos sinal hora
nenhuma, a ligação falha impossi-
bilitando o diálogo.”

A VIVO INFORMA que a situação está
regularizada e a cliente está ciente. A
Vivo oferece aos seus usuários o
(app) Meu Vivo, para que eles solici-
tem demandas comerciais e de aten-
dimento de forma simples e rápida.

CA RTAS
Vitória
Um lugar que já encanta em seu
próprio nome, sedutora e char-
mosa. Sua face traduz infinitos
deslumbramentos. Nem mesmo
nos arranha-céus sua formosura
é negada, pois em todos os cantos
se difunde traços de sua rara e
singular beleza. Vitória dos ma-
res, dos manguezais, das restin-
gas e matas nos convida a todo
momento: o encontro do homem
em sua essência.

Vitória é música em versos dos
poetas e cantadores, motivo de
vindas e estadias dos navegantes.
Vitória minha Ilha, meu continen-
te, meu orgulho de lugar.

João Carlos Nunes Ramos
Bento Ferreira - Vitória

C h o re i
Museu Nacional do Rio de Ja-
neiro. Aquele fogo estava a mais
de 1.000 quilômetros distante de
mim, mas a televisão o colocou
dentro do meu peito. O meu cora-
ção ardeu. Senti dor. Chorei. Sé-
culos de história, cultura e desco-
bertas científicas se transfor-
mando em cinzas. Preciosidades
que se foram, provavelmente por
irresponsabilidade das autorida-
des que muito mais que quaisquer
outros cidadãos, deveriam zelar.
Há quanto tempo aqueles que
não têm o poder para resolver os
problemas gritavam pedindo so-
corro para aqueles que têm, mas
eles faziam ouvidos moucos. Uma
tragédia anunciada. Agora, colo-
cam as caras nos holofotes e fa-
lam: vamos destinar tantos mi-
lhões para a recuperação do Mu-
seu. Falta de vergonha na cara. O
Brasil vai mal. Estamos vivendo
um tempo ruim.  Senhor, tende
piedade de nós.

Jeovah Ferreira
Taquari – DF

Pa t e r n a l i s m o
Engraçado mesmo, ninguém
fala em arranjar trabalho, subsi-
diar empresas e microempresas.
Isso não dá votos, isso obriga as
pessoas a trabalharem ou desen-
volver serviços e a inteligência.

A maioria dos candidatos con-
siderados espertos, raposas polí-
ticas, prefere oferecer vale-gás,
desconto nas dívidas da Serasa,
bolsa família, bolsa luz, etc., e por
aí vai. Os políticos e as politica-
gens não mudam nada, entra ano
e sai ano é a normose, e a mesmi-
ce, são caras de pau mesmo.

Julio Cesar Frauches
Guarapari – ES

H o ra
Estamos muito perto de definir
o futuro de nossa Nação. Que
Deus ilumine todo mundo para
que seja feita a melhor escolha.

Janaina Bernades Monte
Jucutuquara – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

