Ci d a d e s

TERCEIRA PONTE

Ciclovia e cerca
elétrica descartadas
Durante o período de consul-

ta pública, 39 contribuições
foram feitas para o projeto
de barreira de proteção contra sui-
cídios na Terceira Ponte.

de uma ciclovia que contaria com
barreira de proteção com 3,50 me-
tros de altura. O projeto foi feito
pelo arquiteto e conselheiro do
Conselho de Arquitetura e Urba-
n i s m o  d o  E s p í r i t o  S a n t o
(CAU/ES), Heliomar Venâncio, e
foi mostrado por A Tribuna no
dia 25 de setembro.

Grande parte pedia a instalação
de uma cerca elétrica, mas a pro-
posta foi recusada por não garantir
segurança e afetar negativamente
o visual da ponte.

“A cerca elétrica tem uma perda
estética muito grande. O aspecto
militarizado não é adequado, não é
o que a sociedade quer. Uma cerca
elétrica teria de ser colocada no al-
to, por conta da segurança, o que
ficaria ainda mais parecido com
uma cerca militar”, justificou o di-
retor da Agência Reguladora de
Serviços Públicos (Arsp), Júlio
C a st i g l i o n i .

C I C LOV I A

Outra proposta foi a instalação

“ Mostramos que

a consulta pública
não foi realizada apenas
para oficializar o nosso
projeto. A participação

popular foi importante”

Júlio Castiglioni, diretor da Arsp

AS OPÇÕES DESCARTADAS

A ideia era a instalação de uma
estrutura metálica anticorrosiva
no sentido Vitória x Vila Velha e
outra no sentido contrário com
2,30m de largura no total e 3,50m
de altura cada. Segundo Venâncio,
“não tem como haver escalada”
dessa forma.

Ao recusar a proposta, Castiglio-
ni ressaltou que é a favor de solu-
ções para a mobilidade urbana,
mas que a ciclovia seria inviável
por conta da inclinação da ponte.
Segundo o diretor da agência,
esse aclive é semelhante ao da re-
gião de Vista Linda, no município
de Domingos Martins.

“Consultamos pessoas que são
referências no ciclismo e encon-
tramos dificuldades técnicas. A
ponte tem uma inclinação de 6%,
em torno de 1.200 metros. Com is-
so, somente pessoas com um bom
preparo físico conseguiriam supe-
rar esse obstáculo. Além disso, o
custo seria muito mais caro”, disse

Proteção de vidro não seria viável
Sugestões recusadas
Ciclovia com barreira
> C I C LOV I A que contaria com uma bar-
reira de proteção com 3,50 metros
de altura.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

THIAGO COUTINHO - 24/09/2018

PROJETO DE CICLOVIA do arquiteto Heliomar Venâncio está entre os que foram descartados para a Terceira Ponte

o diretor.

Apesar da recusa, Castiglioni
afirmou que as contribuições fo-
ram importantes, ainda mais que
uma delas foi aceita.

“Todas as contribuições foram
importantes durante esse proces-
so. Mostramos que a consulta pú-
blica não foi realizada apenas para
oficializar o nosso projeto. Essa
participação popular foi impor-
tante”, afirmou.

“Resolver questão pontual”

Mesmo reconhecendo a impor-
tância da barreira de proteção na
Terceira Ponte, o diretor da Arsp,
Júlio Castiglioni foi categórico:
“Não vai resolver o problema de
suicídio no Estado”.

“Não temos a pretensão de re-
solver esse problema, mas é im-
portante resolver a questão pon-
tual da ponte. Nosso problema não
é único e para resolver depende de
políticas públicas em todas as esfe-
ras, além de atenção da família e
dos amigos”, afirmou.

O diretor da agência lembrou
que diversos países do mundo, co-
mo EUA, Portugal e Inglaterra,
também passaram por discussões
sobre a instalação de grades de
proteção nas pontes. Ele citou co-
mo exemplo a famosa Golden Ga-
te, em São Francisco, nos EUA,
que também teve dispositivo de
segurança aprovado.

“A interdição que aconteceu na
Terceira Ponte no dia 11 de setem-
bro mostrou que temos de preser-

var a vida de qualquer forma”, afir-
mou Castiglioni.

Somente este ano, 55 tentativas
de suicídio foram registradas na
Terceira Ponte. Do total, três mor-
tes foram consumadas. Em todo
Estado, já foram 59 suicídios em
2 0 1 8.

Levantamento realizado de 1999
até setembro deste ano mostrou
que ocorreram 441 tentativas de
suicídio na Terceira Ponte, sendo
90 mortes consumadas.

AJUDA CONTRA SUICÍDIO
Centro de Valorização
da Vida (CVV)
> O CVV DÁ APOIO, atendendo voluntá-
ria e gratuitamente todas as pessoas
que querem e precisam conversar,
sob total sigilo por telefone, e-mail e
chat 24 horas todos os dias:
w w w. c v v. o rg . b r.

> O TELEFONE: 188 (ligação gratuita).

A BARREIRA DE VIDRO não seria viável por conta do atrito do vento

Novo governo vai analisar

FÁBIO NUNES - 08/10/2018

elétrica.

> A PROPOSTA foi recusada por não
garantir segurança e afetar negati-
vamente o visual da ponte.
Projetos descartados
Barreira de vidro
> PR I M EI R O projeto divulgado pela
Arsp, a barreira de vidro aumentaria
a estrutura atual do guarda-corpo de

O PROJETO DA
CICLOVIA foi
recusado em
função da
inclinação
da ponte

1,20m para 2,10m.

> ELA SE MOSTROU inviável por conta
do atrito do vento, da baixa resistên-
cia ao sol e a chuva, do risco de que-
bra com ações de vandalismo e do al-
to custo com um possível reforço e
manutenção.
Grade inclinada de cabo de aço
> SEGUNDA alternativa apresentada, a
grade seria feita com cabo de aço,
sendo inclinada para evitar escala-
da.

> ELA NÃO foi aprovada porque, ao tes-
tar, os bombeiros conseguiram esca-
lar a grade e abri-la.
Tela de aço
> O PROJETO foi uma das propostas
que entrou na lista da Arsp, mas não
chegou a ser testada.

> ENTRE todas as opções de barreira,
era a que mais reduzia a visão da
ponte.

Fonte: Arsp.

A equipe de transição do gover-
nador eleito, Renato Casagrande,
vai analisar o projeto de proteção
da Terceira Ponte nos próximos
meses antes de se pronunciar ofi-
cialmente sobre o assunto

O coordenador da equipe de
transição, Álvaro Duboc, afirmou
que é necessário pensar em solu-
ções para resolver o problema,
mas não comentou especifica-
mente sobre o projeto.

“Precisamos conhecer o projeto
para saber se é, de fato, a melhor
alternativa. Mas é claro que é um
problema a ser resolvido, pois en-
volve a preservação da vida e im-
pacta o dia a dia das pessoas”, afir-
mou Duboc.

O coordenador ressaltou ainda a
importância de criar um mecanis-
mo para a preservação da vida e
disse que a equipe de transição vai
conversar com a atual gestão do
governo do Estado para saber mais
detalhes sobre a obra.

A instalação das grades de pro-

CASAGRANDE: conhecimento

teção na Terceira Ponte está pre-
vista para começar ainda este ano
e deve terminar em julho de 2019.
Entretanto, se o governo do Es-
tado optar pelo nova proposta dos
arquitetos, apresentada ontem, o
prazo ainda será definido.

> A IDEIA sugere a instalação de uma
estrutura metálica anticorrosiva no
sentido Vitória x Vila Velha e outra no
sentido contrário com 2,30m de lar-
gura no total e 3,50m de altura ca-
da.

> A CICLOVIA seria colocada um pouco
abaixo da pista de rolamento de mo-
do que o motorista se sinta protegido
pelo guarda-corpo.

> JÁ AS LATERAIS seriam fechadas por
policarbonato –um material translú-
cido e altamente resistente.

> A PROPOSTA foi recusada por conta
da inclinação da ponte, que inviabi-
liza ciclovia, além do material inade-
quado.
Cerca elétrica
> GRANDE PARTE das propostas du-
rante o período de consulta pública
foi para a instalação de uma cerca

