Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

KADIDJA FERNANDES - 18/10/2017

Co n t r i b u i ç ã o
de servidor não
incide sobre
adicionais

B R AS Í L I A

O Supremo Tribunal Federal
(STF) decidiu ontem que ver-
bas adicionais e temporárias –
como um terço de férias, adi-
cional noturno ou de insalubri-
dade – não podem ser conside-
radas no cálculo da contribui-
ção previdenciária dos servido-
res públicos.

O entendimento tem reper-
cussão geral, ou seja, juízes de
todo o País têm obrigação de
aplicar a mesma tese no julga-
mento de outras ações sobre o
mesmo assunto.

Esse é um privilégio apenas
do funcionalismo público. Para
os trabalhadores da iniciativa
privada, a contribuição incide
sobre essas verbas. O benefício
para os servidores foi assegura-
do pela lei 10.887, de 2004, e
confirmado ontem pelos mi-
nistros da Suprema Corte.

No julgamento, o plenário do
STF declarou que o entendi-
mento deve valer inclusive para
processos que tramitavam na
Justiça antes de 2004.

Mais de 50 mil processos
aguardavam a decisão do STF. O
entendimento só pode ser apli-
cado para processos que já estão
no Judiciário. Não há possibili-
dade jurídica de apresentar um
processo questionando cobran-
ças anteriores a 2004.

T E R C E I R I Z AÇÃO

O STF também entendeu on-
tem que é permitida a terceiri-
zação dos serviços de call cen-
ter. Foi o primeiro caso analisa-
do pelo órgão sobre o assunto
após a decisão da Corte em
agosto, quando foi declarado
que a atividade-fim pode ser
t e rc e i r i z a d a .

Isso dá segurança jurídica a
esse tipo de contratação, assegu-
rada pela reforma trabalhista.

PAU LO de Tarso Almeida Paiva disse que País precisa de um presidente que agregue as pessoas e serene os ânimos

EM PRATOS LIMPOS

“Precisamos de uma
liderança confiável”

Ex-ministro Paulo de
Tarso estará em Vitória
na próxima quinta-feira
para falar dos desafios
e das perspectivas da
economia brasileira

Caio MirandaP erspectivas e desafios da

economia brasileira para os
próximos quatro anos. Esse
será o tema do almoço-palestra que
encerra o ciclo deste ano do projeto
“Em Pratos Limpos”, promovido
pela Rede Tribuna.

O palestrante convidado para o
evento, que acontece na próxima
quinta-feira, em Vitória, é o ex-mi-
nistro do Planejamento e Orça-
mento (1998-1999) e do Trabalho
(1995-1998) Paulo de Tarso Almei-
da Paiva. Segundo ele, o País preci-
sa de um presidente que desarme

SAIBA MAIS

os ânimos, serene o Brasil e agre-
gue as pessoas.

“Temos a tradição de, nos pri-
meiros 100 dias, as pessoas darem
um crédito para o novo governo.
Esse crédito não pode ser jogado
fora, ainda mais agora. É preciso
ter sempre uma palavra de tran-
quilidade e transmitir confiança
tanto para a sociedade quanto para
os investidores. Precisamos de
uma liderança confiável e que en-
tenda o que está fazendo”.

O ex-ministro lembrou de uma
frase do político Tancredo Neves,
morto em 1985, que, segundo ele, é
muito adequada para o momento
que o País vive: “Ganhe a eleição
com os radicais, mas governe com
os moderados”.

De acordo com Paiva, a apresen-
tação no almoço-palestra será di-
vidida em três partes, ou três atos.
“Como se fosse um drama”, disse.
O primeiro ato será uma breve
síntese do legado econômico de
Michel Temer, mostrando os pon-

tos positivos e negativos do man-
dato do atual Presidente e o que o
próximo governante irá encontrar.
O segundo vai debater o futuro
do Congresso Nacional, uma aná-
lise dos resultados das eleições do
último dia 7 e mostrando qual será
a composição partidária da Câma-
ra e do Senado e quais desafios o
futuro presidente terá para formar
uma maioria parlamentar.

O último ato vai se ater aos desa-
fios da economia, debatendo as
possíveis estratégias do futuro
presidente para reorganizar a eco-
nomia e o que esperar para o pe-
ríodo de 2019 a 2022.
Segundo o diretor de Marketing
da Rede Tribuna, Geraldo Schul-
ler, o convite foi feito há três me-
ses, com data marcada para o meio
da “ebulição” do segundo turno da
eleição presidencial, que acontece
no próximo dia 28.

“É um tema bem interessante
discutir o futuro do Brasil. Ele vai
tirar de letra”, disse.

GIRO RÁPIDO
Correios vão fechar
41 agências este mês
Os Correios irão fechar neste
mês 41 agências que estão em
imóveis alugados e próximas a
outras unidades. A estatal justifi-
cou que a desativação das unida-
des faz parte de um “processo de
remodelagem da rede de atendi-
mento, por meio da otimização e
realocação dos recursos existen-
tes, que, além de colaborar com a
sustentabilidade da empresa, re-
sultará em melhorias no atendi-
mento aos cidadãos”.

A empresa garantiu que não
haverá demissão de funcionários
com a desativação das agências.

D I V U LG AÇ ÃO

McDonald's leva
multa milionária
A empresa Arcos Doura-
dos, que opera a marca Mc-
Donald's no Brasil, foi multa-
da em R$ 6 milhões por publi-
cidade abusiva direcionada
ao público infantil. A conde-
nação foi determinada pelo
Departamento de Proteção e
Defesa do Consumidor
(DPDC), após denúncia feita
pelo Instituto Alana, em 2013.
O alvo são shows de Ronald
MacDonald em escolas e cre-
ches, travestidas de tom edu-
cativo e cultural, mas com
publicidade para crianças.

Palestrante é autor de várias pesquisas

Quem é Paulo de
Tarso Almeida Paiva
Atuação na academia
> MEST RE em Demografia pela Uni-
versity of Pennsylvania, Paiva é pro-
fessor Associado da Fundação Dom
Cabral (FDC).

> PAIVA É, ainda, autor de várias pes-
quisas nas áreas de mercado de tra-
balho, transição demográfica, deter-
minantes da fecundidade e impactos
das mudanças na estrutura demo-
gráfica sobre as políticas públicas.
Atuação na política
e nos negócios
> ATUOU COMO PRESIDENTE do Ban-
co de Desenvolvimento de Minas

Gerais (BDMG), em 2007.

> FOI SECRETÁRIO de Transportes e
Obras Públicas do Estado de Minas
Gerais (2006).

> TA M B É M foi vice-presidente de Pla-
nejamento e Administração pelo

LEONE IGLESIAS - 20/09/2018

ALMOÇO -palestra: debates atuais

Banco Interamericano de Desenvol-
vimento (BID), entre 1999 e 2004.

> PA IVA atuou como ministro do Pla-
nejamento e Orçamento (1998-
1999) e do Trabalho (1995-1998),
período em que Fernando Henrique
Cardoso foi presidente do Brasil.

> FOI SECRETÁRIO de Planejamento e
Coordenação Geral pelo Estado de
Minas Gerais, entre 1991 e 1994.
Em Pratos Limpos
> TEMA : “O futuro do Brasil em pratos

> DATA : quinta-feira, das 12 às 14 ho-

> LOCAL : Itamaraty Hall, em Santa Lú-

limpos ”.

ra s .

cia, Vitória.

> E V E N TO exclusivo para convidados.

