OS NÚMEROS
No Brasil
CERCA DE 350 MILHÕES,
4% de todos os procedimentos
médicos por imagem, nos últi-
mos dez anos, foram realizados
em crianças e jovens de até
19 anos.

O NÚMERO DOBROU, passando de
225,4 mil, em 2008, para 466,9 mil no
ano passado.
ATUALMENTE, EXISTEM 4.588 to-
mógrafos computadorizados em fun-
cionamento no Brasil.
A REGIÃO SUDESTE, sozinha, con-
centra 40,5% dos tomógrafos compu-
tadorizados de todo o País.

AUMENTO EM 9 ANOS
Rio de Janeiro
Ac r e
Santa Catarina
Mato Grosso do Sul
Amazonas
Alagoas
Pa ra n á
Goiás e Tocantins

420%
35 1%
249 %
2 14%
19 0 %
1 8 6%
1 67 %
143 %

O ESPÍRITO SANTO é o
Estado do Brasil que te-
ve o maior aumento no
número de tomografias
computadorizadas em 9 anos, com
aumento de 4 6 6% .
Fonte: IBGE

8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Médicos fazem alerta
para excesso de exames

ANTONIO MOREIRA - 20/07/2018

Preocupação de
especialistas é com a
exposição de crianças
e adolescentes
à radiação de
tomografia e raio X

Jéssica Trucat

Juliana MoreiraUma campanha da Sociedade

Brasileira de Pediatria
(SBP) está alertando para os
riscos da exposição excessiva de
crianças e adolescentes a exames
de diagnóstico por imagem, como
tomografias computadorizadas e
raios X.

Neste cenário, de acordo com
dados do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística (IBGE), o
volume de exames realizados em
pacientes com idade de até 19 anos
dobrou nos últimos nove anos,
passando de 225,4 mil, em 2008,
para 466,9 mil no ano passado.

O Espírito Santo é o Estado que
teve o maior aumento no número
de tomografias computadorizadas
em nove anos em todo o País, com
aumento de 466%.

Segundo o presidente da Socie-
dade Brasileira de Pediatria no Es-
pírito Santo (SBP-ES), Rodrigo
Aboudib, esses números podem
significar pedidos inadequados

RODRIGO ABOUDIB, presidente da Sociedade Brasileira de Pediatria no Estado: “Aparelhos devem estar calibrados”

por parte dos profissionais e tam-
bém da família.

“Os aparelhos de imagem de-
vem estar calibrados. Eles necessi-
tam de uma quantidade menor de
radiação. Se ele estiver mal cali-
brado, a criança está recebendo
uma quantidade maior do que pre-

cisa”, pontuou.

Aboudib também ressalta que a
proposta da campanha é para que
haja mais cautela na hora do uso
dessas ferramentas.

“Existe uma cultura de achar que
exames de imagem são indicados
para todos os problemas. Na verda-

de, o mais importante é que o pai
leve a criança para fazer um bom
exame médico, o que é suficiente
para que o especialista dê o diag-
nóstico e proponha tratamento.”

Segundo o neurologista infantil
Thiago Gusmão, é preciso bom
senso, tendo uma proposta de soli-

citação racional das imagens.

“Isso cabe, não só para os pedia-
tras, mas para especialistas em ge-
ral, a fim de evitarmos consequên-
cias mais graves pelo excesso de
radiação no cérebro das crianças,
que podem causar alterações futu-
ra s ”, complementou.

SAIBA MAIS

Exames só quando sintomas exigirem
A campanha
> A PROPOSTA é estimular o uso racio-
nal das ferramentas, contando com o
apoio de pais e profissionais de
saúde.

D I V U LG AÇ ÃO

EXAME DE
RAIO X:
médicos d eve m
alertar os
pais sobre
os riscos para
as crianças,
de acordo com
a campanha

D I V U LG AÇ ÃO

ser feito somente se

estritamente necessário.
Se a criança estiver com
sintomas, é importante
estar em observação e ver os

O P I N I Õ ES “ Acredito que deve
“A proposta é a

das técnicas de imagem por
radiação, a fim de evitarmos
consequências mais graves
pelo excesso de radiação no

protocolos institucionais”

solicitação racional

Fernanda Kamei, pediatra

D I V U LG AÇ ÃO

cérebro das crianças”

Thiago Gusmão, neurologista infantil

D I V U LG AÇ ÃO

solicitar a tomografia

“Temos de ponderar e

apenas quando bem indicado.
A ressonância magnética
seria uma melhor opção, por

não apresentar radiação”

Marcela Fraga Toso, neuropediatra do
Hospital São José

> TAMBÉM HÁ A PREOCUPAÇÃO, p or
parte de pediatras, em fazer com que
técnicos responsáveis pela execu-
ção dos exames façam as adapta-
ções necessárias aos equipamen-
tos, adequando-os às característi-
cas físicas desses pacientes.

> A ORIENTAÇÃO É QUE, durante a con-
sulta, os especialistas façam uma in-
vestigação atenta e solicitem o exa-
me apenas quando sinais e sintomas
ex i g i r e m .

> MÉDICOS devem ainda alertar os

pais sobre os riscos.
Aler ta
> É PRECISO INDIVIDUALIZAR a situa-
ção de cada paciente, com bom sen-
so crítico e uma boa hipótese diag-
nóstica, antes de solicitar exames
complementares e, em muitas opor-
tunidades, até discutir a possibilida-
de com o radiologista.

> ESTUDOS CONFIRMAM ser possível
reduzir as doses de radiação aplica-
das durante os exames de tomogra-
fias computadorizadas, sem perder
a qualidade do resultado e nem inter-
ferência no diagnóstico.

> QUANDO UMA TOMOGRAFIA ou um
exame de raio X são estritamente ne-
cessários para uma criança, devem
ser usados aparelhos que permitam
a sua adequação em função do peso
do paciente e da extensão da área a
ser analisada. Se bem manuseados,
é possível reduzir significativamente
a exposição à radiação.
R iscos
> ESSA POPULAÇÃO, segundo os mé-
dicos, possui tecidos e órgãos que
ainda estão em desenvolvimento e
apresenta, portanto, maior sensibili-
dade aos efeitos da radiação ioni-
zante sobre o corpo humano.

> QUANTO MAIS JOVEMfor o paciente,
maiores são as chances de desdo-
bramentos adversos.

> PODE LEVAR A ALTERAÇÕES do ma-
terial genético da criança, até mes-
mo o aparecimento de neoplasias -
câncer na fase adulta.

> AO LONGO DA VIDA, os indivíduos
precisam de muitas tomografias e as
radiações acabam se acumulando
no corpo humano, gerando um au-
mento significativo de riscos de
doenças cancerígenas.

> A MAIORIA DAS CRIANÇASprecisa ser

sedada para realizar ressonância.

Font e: Sociedade Brasileira de Pediatria e
médicos consultados.

