Reportagem Especial

I NS EGU R A N Ç A

Secretário cria grupo para
combater ações criminosas
Anunciando ações que têm si-

tratégias para que nós possamos
aumentar a nossa eficiência.”

tran. Em um período de 60 dias,
tudo é compactado (destruído)”.

do feitas para combater rou-
bos e furtos de veículos, o se-
cretário de Estado da Segurança
Pública, Nylton Rodrigues, garantiu
ontem que o número de ocorrências
está em queda no Espírito Santo.

Uma das medidas que levou à
redução foi a criação de um Grupo
de Trabalho para monitorar e pro-
por ações visando a diminuição de
indicadores de furtos e roubos de
veículos, no início deste mês.

Esse grupo especial, que é coor-
denado pelo próprio secretário,
também tem como integrantes re-
presentantes do Departamento Es-
tadual de Trânsito (Detran), das po-
lícias Civil e Militar, incluindo o ser-
viço de inteligência, e de outros de-
partamentos do governo do Estado.
“Mensalmente, esse grupo se
reúne no meu gabinete para moni-
torar os indicadores (números de
roubos e furtos), e estabelecer es-

Mas o secretário ressaltou que as
ações começaram a ser intensifica-
das em julho deste ano, com apre-
ensão de veículos adulterados ou
clonados pela Divisão Especializa-
da de Furtos e Roubos de Veículos.
“Também aumentamos a nossa
fiscalização em ferros-velhos para
coibir esses estabelecimentos, im-
pedindo que fomentem atividades
criminosas de furtos e roubos de
veículos. Nesta semana, fechamos
um ferro-velho na Serra. O dono
foi autuado em flagrante e os ma-
teriais apreendidos.”

Ele explicou que esse trabalho
em ferros-velhos consiste em veri-
ficar, no local, se o estabelecimen-
to tem autorização para comercia-
lizar os materiais. “Se não tiver,
nós fechamos o estabelecimento,
apreendemos todo o material, que
é levado para o depósito do De-

R E D U ÇÃO

Diante do que vem sendo feito, o
secretário garante que os resulta-
dos percentuais já refletem uma
redução dos crimes de furto e rou-
bo de veículos, sem divulgar nú-
meros absolutos, alegando ques-
tões estratégicas.

Segundo Nylton Rodrigues, se
for comparado o período 1º de ja-
neiro a 30 de setembro deste ano
com o mesmo período de 2017, a
redução de furtos de veículos foi
de 16% e a de roubos de 28%. “Se a
gente comparar setembro deste
ano com o mês anterior, a redução
é de 36%”, destacou o secretário.

Ele observou que a quantidade de
veículos recuperados também têm
sido crescente. “Em 2017, 61% dos
veículos roubados e furtados foram
recuperados. Neste ano, 67%”.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

BETO MORAIS/AT

NYLTON RODRIGUES garante que o número de ocorrências está em queda

Cerco ajuda a recuperar 61 veículos

NÚMEROS
A B O R DAG E N S

O Cerco Inteligente de Seguran-
ça tem sido utilizado pela Prefei-
tura de Vitória e pela Polícia Mili-
tar para identificar e apreender
veículos roubados na capital. De
acordo com o secretário de Segu-
rança Urbana, Fronzio Calheira
Mota, desde a instalação do cerco,
em abril deste ano, 61 veículos fo-
ram recuperados com auxílio da
f e r ra m e n t a .

O Cerco funciona como uma
barreira de videomonitoramento
avançada, instalada em 18 pontos
de Vitória. São 70 câmeras com re-
conhecimento óptico de caracte-
res (placas), que geram um banco
de dados acerca dos veículos que
transitam pelos locais monitora-
dos. Mota contou que, “desde
abril, houve uma redução de 32%
no número de furtos e roubos de
veículos em Vitória, em relação ao
mesmo período do ano passado”.
O secretário explicou ainda que
outros crimes também foram
identificados com o auxílio do
Cerco, como atropelamento com

omissão de socorro. Também há
casos de prisões de traficantes rea-
lizadas a partir da captura da placa
do veículo.

Em Cariacica, um sistema seme-
lhante está sendo adotado. Em nota,
a prefeitura informou que “o cerco
eletrônico na cidade é sem lastrea-
mento, uma tecnologia nova e que,
por isso, está em fase de testes. Si-
multaneamente, está em teste o ser-
viço de reconhecimento facial”.

O município de Vila Velha não
utiliza cercos eletrônicos. A prefei-
tura informou que a Guarda Mu-
nicipal é quem realiza as apreen-
sões, quando acionada. “De janeiro
a maio deste ano, das 120 ocorrên-
cias, 69 veículos, entre carros e
motos, foram recuperados”.

O secretário de Defesa Social da
Serra, Jailson Miranda, informou
que outras ações têm sido realiza-
das no município.

“Temos realizado fiscalização
de ferros-velhos clandestinos, blit-
ze e operações em parceria com
entidades de segurança. Além dis-

MEDIDAS CONTRA O CRIME

Prefeituras investem em tecnologias

FOTO: PMC/ES

so, contamos com 160 câmeras, e
trabalhamos com as delegacias pa-
ra fazer o monitoramento e a iden-
tificação dos ladrões. O resultado é
que, no primeiro semestre deste
ano, a Serra diminuiu em 50% o
número de furtos e roubos de car-
ros, em comparação com o mesmo
período de 2017.”

DAYANA SOUZA/AT

24.430 CARROS
foram abordados nos úl-
timos quatro meses pela
Polícia Militar na Grande
Vitória.

30.478 MOTOS
foram abordados no
mesmo período.

DIVULGAÇÃO: SESP/ES

O P E R AÇÃO ontem, em Vitória

CERCO ELETRÔNICO em Vitória

guns deles com placas clonadas.

SERRA
> NÃO HÁ cercoeletrônico, mas outras
ações são realizadas no município,
como blitze e fiscalização de ferros
velhos clandestinos com envolvi-
mento em roubos.

> TA M B ÉM são realizadas operações
em parceria com Detran, polícias Mi-
litar e Civil, Guarda Municipal e Se-
cretaria de Segurança Pública.

CA R I AC I CA
> UM CERCO eletrônico e um serviço
de reconhecimento facial estão em
fase de testes.

ANÁLISE
“A vítima também
não deve dar sorte
para o azar”
“Nós temos que entender que to-
do produto que vende muito gera
uma alta no comércio legal e, para-
lelamente, é despertado um inte-
resse muito grande desses itens no
comércio ilegal.

Hoje o brasileiro é apaixonado
por moto, carro e celular. Obvia-
mente, esses são os objetos mais
roubados em todo o País.

A gente sabe que o brasileiro
muitas vezes não exerce a preven-
ção. Acho muito importante a pes-
soa que tem um carro e não pode
pagar seguro investir em equipa-
mentos como uma boa trava, um
rastreador, ou seja, dificultar a ati-
vidade do criminoso.

Paralelo a isso, é preciso adotar

Furtos de veículos
16% FOI A REDUÇÃO de furtos

de veículos comparando
de 1º de janeiro a 30 de setembro deste
ano com o mesmo período de 2017.
Roubos de veículos
28% FOI A REDUÇÃO de furtos

de veículos comparando
de 1º de janeiro a 30 de setembro deste
ano com o mesmo período de 2017.

Veículos recuperados
2017:
dos e furtados foram recuperados.

61% dos veículos rouba-

2018:
dos e furtados foram recuperados.

67% dos veículos rouba-

36% foi a redução em
setembro deste ano em
comparação com agosto.

Jorge Lordello
Especialista em
Segurança Pública e
Pr i va d a

estratégias para que a polícia possa
reduzir os furtos e roubos. A primei-
ra é o controle maior nos desman-
ches de carros.

Também é preciso investir cada
vez mais em equipamentos de tec-
nologia, que devem ser instalados
em grandes avenidas e rodovias,
como câmeras que fazem leituras
de placas.

A vítima também não deve dar
sorte para o azar. Tem gente que fi-
ca conversando e namorando no
carro, usando o celular com o veícu-
lo parado, demora entrar e sair com
carro em determinado local.

É preciso que cada um faça a sua
parte para evitar que os números
continuem crescentes.”

V I TÓ R I A
> NA CAPITAL, a prefeitura adotou o
Cerco Inteligente de Segurança para
monitorar veículos com restrição de
furto e roubo.

> SÃO 70 CÂMERAS, com reconheci-
mento óptico de caracteres (leitura
das placas), que já ajudaram a recu-
perar 61 veículos roubados e deter
envolvidos em outros crimes.

VILA VELHA
> NÃO HÁ cerco eletrônico. A prefeitu-
ra informou que a apreensão de veí-
culos roubados é feita pela Guarda
Municipal, quando acionada.

> DE JANEIRO a maio deste ano, 69
veículos foram recuperados – a l-

CARIACICA : m o n i t o ra m e n t o

Fontes: Prefeituras consultadas.

