Ci d a d e s

MEC vai ouvir sugestões
de pais e professores

Estudantes também
vão poder sugerir
mudanças no ensino
médio até o próximo
dia 23, por meio
da internet

KADIDJA FERNANDES - 11/09/2014

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

SAIBA MAIS
Prazo vai até dia 23
> UMA REVISÃO preliminar das Diretri-
zes Curriculares Nacionais do Ensi-
no Médio foi divulgada pelo Conse-
lho Nacional de Educação (CNE) e
está disponível para análise e contri-
buições de toda a sociedade, até o
dia 23 deste mês, como pais, alunos
e professores.

> ALÉM DOS itinerários, as redes terão
de ofertar uma parte comum a todos
os estudantes. Ela será definida pela
Base Nacional Comum Curricular
(BNCC), em discussão no CNE.

> AS DIRETRIZES vigentes estão sen-
do revistas pelo CNE para se ade-
quarem ao novo ensino médio, apro-
vado em 2017. Por isso, a abertura
para opinião popular.

> PELA NOVA lei, os estudantes pode-
rão escolher ter formações específi-
cas em Linguagens, Matemática,
Ciências da Natureza, Ciências Hu-
manas ou ensino técnico.

> UMA DAS preocupações levantadas
durante a discussão da lei era a ofer-
ta das várias opções aos estudantes,
sobretudo em municípios menores.
> O DOCUMENTO com as Diretrizes
Curriculares Nacionais do Ensino
Médio estará disponível para contri-
buições até o dia 23 no site do Con-
selho Nacional de Educação.

> AS CONTRIBUIÇÕES deverão ser fei-
tas por pais, alunos e professores
através do e-mail dcnensinome-
d i o . c n e @ m e c . g o v. b r.

EDNA TAVARES, d o u t o ra em Educação: “O documento não é perfeito e, por isso, necessita ser aberto a discussões”

Fonte: Ministério da Educação.

Lucas RezendeAté o próximo dia 23, pais, pro-

fessores e alunos podem su-
gerir ao Ministério da Edu-
cação (MEC), por meio da internet,
mudanças no ensino médio.

É que as novas Diretrizes Curri-
culares Nacionais do Ensino Mé-
dio estão em fase de revisão e fo-
ram divulgadas pelo Conselho Na-
cional de Educação (CNE).

A ideia é que as propostas se
adequem ao chamado novo ensino
médio, aprovado ano passado sob
protestos. São essas novas diretri-
zes que estão disponíveis para
análise e contribuições de pais,
alunos e educadores.

O secretário de Estado da Edu-
cação, Haroldo Rocha, explica que
as diretrizes nacionais do ensino
médio ficaram defasadas com a
aprovação do novo modelo. Por is-
so a abertura para sugestões, para
que as diretrizes sejam atualizadas
à luz das novidades.

Com a nova lei, além de currícu-
los semelhantes, as redes terão de
ofertar uma parte comum a todos
os estudantes, que será definida
pela Base Nacional Comum Curri-
cular, em discussão no CNE.

A Base Nacional Comum Curri-
cular fará parte de 60% das maté-
rias estudadas em sala de aula. O
restante ficará reservado para uma
das áreas específicas.

Os estudantes poderão escolher
em que área se aprofundarão já no
início do ensino médio. As opções
são: Linguagens, Matemática,
Ciências da Natureza, Ciências
Humanas/Sociais e Formação
Té c n i c a / P ro f i s s i o n a l .

Uma das preocupações levanta-
das é a real possibilidade de oferta
dessas várias opções em municí-
pios muito pequenos, por exem-
p l o.

Doutora em Educação, Edna Ta-
vares alerta que os pais devem,
primeiramente, buscar informa-
ções sobre o documento, ler e ana-
lisar o texto e, em seguida, sugerir
as mudanças que considerem ne-
c e s s á r i a s.

“Pais e professores podem opi-
nar sobre questões que discordem
ou que pensam não ser coerentes
com o entendimento de educação.
O documento não é perfeito e, por
isso, necessita ser aberto a discus-
sões para ser aperfeiçoado. Como
todas as reformas educacionais re-
centes, é interessante que a base
esteja aberta para uma revisão”,
opinou Edna Tavares.

As contribuições deverão ser
feitas pelo e-mail dcnensinome-
d i o.c n e @ m e c . g ov. b r.

