Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

Técnica cria ratos com
pais do mesmo sexo

Cientistas chineses desenvol-
veram uma técnica que pode re-
volucionar a reprodução entre
mamíferos do mesmo sexo: com
a edição de genes e o uso de célu-
las-tronco, pesquisadores da
Academia Chinesa de Ciências
conseguiram desenvolver filho-
tes saudáveis de duas ratas.

E mais: esses animais sobrevi-
veram e tiveram suas próprias
crias. A descoberta foi descrita
em estudo publicado no periódi-
co científico Cells Stem Cells.

Em anúncio, o coautor da pes-
quisa, Qi Zhou, afirmou que ele e
seus colegas se interessaram pelo
assunto ao questionar o motivo
de os mamíferos só se reproduzi-
rem sexualmente, enquanto rép-
teis e anfíbios podem se reprodu-
zir a partir de um dos pais.

No passado, outros pesquisado-
res criaram filhotes de ratos do

mesmo sexo deletando parte do
material genético deles. As crias,
no entanto, nasceram com vários
problemas e não sobreviveram. A
equipe de Zhou teve uma nova
abordagem: combinar o uso de cé-
lulas-tronco e a edição de genes.

Eles usaram células-tronco ha-
ploides embrionárias, que têm
metade do número normal de cro-
mossomos e DNA de uma das
mães, deletando três regiões desse
genoma, os injetando em ovos de
outra ratinha. Com essa técnica, os
cientistas desenvolveram 29 filho-
tes saudáveis que chegaram à vida
adulta e tiveram as próprias crias.
O método tem seus problemas
e está longe de poder ser utiliza-
do em humanos. Os pesquisado-
res, no entanto, querem tentar
aplicá-lo em outros mamíferos.
“Essa pesquisa nos mostrou o
que é possível”, afirmou o grupo.

D I V U LG AÇ ÃO

FILHOTE de
duas fêmeas
por meio
de técnica
inovadora, essa
ratinha chegou
à vida adulta
e teve as suas
próprias crias

Astronautas escapam
de acidente com nave

O astronauta americano Nick
Hague e o cosmonauta russo Ale-
xei Ovichinin retornaram ilesos à
Terra ontem, depois que sua nave
teve um problema no motor pou-
co após a decolagem rumo à Esta-
ção Espacial Internacional (ISS).
Apenas dois minutos depois da
decolagem, um dos motores do
Soyuz falhou e obrigou os dois
tripulantes a retornarem de mo-
do urgente para a Terra, ao invés

de prosseguirem com a viagem
até a ISS.

No momento do incidente, Ha-
gue e Ovichinin viajavam a 7.563
km/h e estavam a cerca de 50 km
de altitude, segundo a Nasa. A
cápsula, equipada com paraque-
das, os trouxe de volta à Terra.

Ambos os tripulantes foram
resgatados minutos depois de
sua aterrissagem, examinados
por médicos e passam bem.

DORMIR menos de quatro horas pode levar pessoa a realizar tarefas cognitivas como se fosse nove anos mais velha

Gosta de dormir muito?
É melhor não exagerar

Pesquisadores afirmam
que excesso de horas
de sono atrapalha as
atividades rotineiras e é
tão prejudicial à saúde
quanto dormir pouco

ONTARIO, CANADÁCientistas da Universidade de

Western, em Ontario, Cana-
dá, realizaram, em junho do
último ano, o maior estudo sobre o
sono já feito até hoje. O teste, que
avaliou 44 mil pessoas on-line ou
por meio de outras atividades,
chegou à conclusão que grandes
quantidades de sono podem ser
tão ruins quanto poucas.

Para a realização da pesquisa, os
participantes registravam quantas
horas dormiram na noite anterior
e depois respondiam algumas per-
guntas de um questionário. Um
dos objetivos do estudo, publicado
na revista Sleep, era avaliar o im-

pacto que diferentes quantias de
sono tinham na mente humana.

“Montamos um questionário
bastante extenso. Os voluntários
responderam coisas como quais
medicamentos eles tomavam,
quantos anos tinham, em qual
país moravam e que tipo de edu-
cação receberam. Isso porque es-
ses são fatores que podem contri-
buir para alguns dos resultados”,
disse Adrian Owen, coautor do
e st u d o.

Como resultado, o estudo mos-
trou que as pessoas que tinham
menos de quatro horas de sono
por noite realizaram atividades

OS NÚMEROS

pessoas participaram do estudo

44 mil
8 horas

tempo ideal para noite de sono

cognitivas como se fossem nove
anos mais velhas. Por outro lado,
as melhores habilidades foram fei-
tas por quem havia dormido entre
sete e oito horas na noite anterior
– independentemente da idade.

“Descobrimos que a quantidade
ideal de sono para manter o cére-
bro com o melhor desempenho é
de 7 a 8 horas todas as noites e isso
corresponde à mesma recomen-
dação dos médicos para manter o
corpo em forma”, disse Conor
Wild, principal autor do estudo.

A outra descoberta – e a mais cu-
riosa – é que aqueles que dormiam
mais do que essa quantidade de
sono também eram prejudicados
na realização de suas atividades
cotidianas tanto quanto (ou até
mais) que os indivíduos que ti-
nham dormido poucas horas.

Outro ponto é que compensar
aos finais de semana as horas mal
dormidas nos últimos dias tam-
bém seria uma boa maneira de
descansar e, assim, evitar que a ex-
pectativa de vida diminua por falta
de descanso.

