VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca

Após se frustrar com Ciro,
PT busca apoio de Barbosa

O ministro aposentado,
que foi relator do
Mensalão e condenou
e prendeu petistas,
se reuniu com
Fernando Haddad

SÃO PAULOApós se frustrar com o “apoio

c r í t i co ” declarado pelo par-
tido de Ciro Gomes (PDT) à
sua candidatura, Fernando Had-
dad (PT) decidiu investir em ou-
tros nomes e visitou em Brasília o
ex-presidente do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) Joaquim Barbo-
sa.

O objetivo era tentar convencê-
lo a participar de uma frente de-
mocrática que se contraponha a
Jair Bolsonaro (PSL). O encontro
reservado aconteceu na noite da
última quarta-feira, com a presen-
ça do presidente do PSB, Carlos Si-
q u e i ra .

Haddad antecipou sua ida à ca-
pital federal, que só aconteceria
ontem de manhã, para a reunião
com Barbosa. O ministro aposen-
tado foi relator do Mensalão, que
condenou e prendeu petistas his-
tóricos, como José Dirceu, José
Genoino e João Paulo Cunha.

Segundo relatos, o ex-presidente
do STF, que cogitou disputar a
Presidência da República, mas de-
sistiu em abril alegando motivos
pessoais, mostrou-se preocupado
com a situação do País, mas não foi
assertivo quanto a um apoio decla-
rado à candidatura petista.

Haddad ficou preocupado ao ser
informado de que Ciro viajaria à

AGÊNCIA ESTADO

OS NÚMEROS

42%
12%

é a preferência por Haddad
no 2º turno, segundo Datafolha

dos votos teve Ciro no 1º turno

FERNANDO HADDAD tentou convencer Ciro Gomes, ex-adversário na eleição, a integrar sua equipe de campanha

Europa ontem. O candidato do PT
ainda tinha esperanças de conven-
cer o ex-adversário a integrar sua
equipe e estimular a formação de
uma frente suprapartidária pela
democracia junto com ele.

Além de Barbosa, a campanha
de Haddad quer procurar o ex-
presidente Fernando Henrique
Cardoso (PSDB) e a ex-senadora
Marina Silva (Rede) para compor
essa frente.

A ausência de Ciro no Brasil logo

na saída do segundo turno, ele de-
ve ficar ao menos 10 dias no exte-
rior, foi entendida como senha por
Haddad de que ele não quer parti-
cipar de um movimento mais am-
plo contra Bolsonaro.

Dirigentes petistas afirmam que
a situação de Ciro é “preocupan -
te”. O pedetista teve 12% dos votos
válidos no primeiro turno e pes-
quisa Datafolha divulgada na
quarta mostra que muitos deles
migram para Haddad, que hoje

tem 42% frente a 58% de Bolsona-
r o.

Desde o início da semana, auxi-
liares de Haddad têm criado pon-
tes com o ex-governador do Cea-
rá. Jaques Wagner, senador eleito
da Bahia que assumiu a coorde-
nação política da equipe petista,
e Camilo Santana, governador re-
eleito no Ceará, estavam em con-
tato com Ciro e Cid, mas as con-
versas esfriaram nos últimos
d i a s.

Haddad pede cuidado com a internet

O presidenciável Fernando
Haddad (PT) pediu ontem ao se-
cretário-geral da Conferência Na-
cional dos Bispos do Brasil
(CNBB), dom Leonardo Steiner,
que orientasse os fiéis em relação
às notícias falsas da internet, as
chamadas fake news.

“Pedi ao dom Leonardo que re-
comendasse um cuidado maior
com as notícias de internet. As
pessoas estão sendo bombardea-
das com informações falsas.”

E completa: “Antes de propagar
essas informações falsas, gostaria
que a Igreja recomendasse às pes-
soas, no momento deste segundo
turno, que pudéssemos não inibir
o fluxo de informação, mas checar
antes se aquilo é verdade ou não.
Se aquilo for verdade, as pessoas
têm que saber. Mas, se não for, as
pessoas têm que ter um compro-
misso de barrar a propagação da
m e n t i ra ”, afirmou Haddad.

Ao falar de fake news, o petista
criticou diretamente a atuação de
seu adversário no segundo turno,
Jair Bolsonaro (PSL). Haddad

D I V U LG AÇ ÃO

DOM LEONARDO STEINER foi procurado por petista para orientar fiéis

mencionou a repetida acusação do
capitão reformado de que ele,
quando ministro da Educação, dis-
tribuiu o “kit gay” para crianças de
6 anos.

“Em primeiro lugar, isso nunca

aconteceu. Em segundo lugar, é
um desrespeito às professoras do
Brasil. Imagina se uma professora
vai receber um material impróprio
para criança de 6 anos sobre se-
xualidade e ela vai usar este mate-

rial sem questionar. Isso é comple-
tamente impossível de acontecer.
Mesmo que alguém tenha em
mente isso, temos uma rede de
proteção que são as próprias esco-
las, as diretoras, as professoras”,
afirmou.

“Temos que ganhar a eleição por
meio do melhor projeto, do me-
lhor argumento, de como tirar o
País da crise, e não atacando a
honra das pessoas com informa-
ções falsas. Usar mentira para ga-
nhar voto não me parece reco-
mendável no estado democrático
de direito.”

Apesar de ter aparecido 16 pon-
tos atrás de Bolsonaro na primeira
pesquisa Datafolha deste segundo
turno, Haddad procurou se mos-
trar otimista. Segundo o levanta-
mento divulgado na quarta, o can-
didato do PSL obteve 58% dos vo-
tos válidos, enquanto o ex-prefeito
paulistano chegou a 42%.

“Faltam 8 pontos para chegar
nos 50%. Quem saiu de 4% para
42% tem chance de chegar a 50%”,
disse Haddad.

TSE lança site
contra notícias
falsas nas
redes sociais

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) lançou ontem uma página
na internet para ajudar a esclare-
cer o eleitorado brasileiro acerca
das informações falsas e falaciosas
que vêm sendo disseminadas pelas
redes sociais.

No entendimento da Justiça
Eleitoral, a divulgação de informa-
ções corretas, apuradas com rigor
e seriedade, é a melhor maneira de
enfrentar e combater a desinfor-
m a ç ã o.

Pelo link “Esclarecimentos so-
bre informações falsas”, qualquer
pessoa poderá ter acesso a infor-
mações que desconstroem boatos
ou veiculações que buscam con-
fundir os eleitores brasileiros.

Diante das inúmeras afirmações
que tentam macular a seriedade
do processo eleitoral  nacional, a
página o TSE apresenta links para
esclarecimentos oriundos de
agências de checagem de conteú-
do, alertando para os riscos da de-
sinformação e clamando pelo
compartilhamento consciente e
responsável de mensagens nas re-
des sociais.

O Tribunal Superior Eleitoral
tem encaminhado todos os relatos
de irregularidades que chegam ao
seu conhecimento para verifica-
ção por parte dos órgãos de inves-
tigação, especialmente Ministério
Público Eleitoral e Polícia Federal.
A finalidade é garantir a verifica-
ção de eventuais ilícitos e a res-
ponsabilização de quem difunde
conteúdo inverídico.

Até o presente momento, ne-
nhuma ocorrência de violação à
segurança do processo de votação
ou de apuração realizado durante
as eleições 2018 foi confirmada ou
c o m p rova d a .

O presidenciável Jair Bolsonaro
(PSL) levantou a possibilidade de
fraude da urna eletrônica, que
chegou a 12ª eleição no País sob
ataque inédito e relatos de descon-
fiança dos eleitores em redes so-
c i a i s.

No dia da eleição no primeiro
turno, ocorreram muitas posta-
gens de vídeos nas redes sociais
denunciando possíveis dificulda-
des na hora da votação.

O tribunal garante que o sistema
é seguro. O TSE estuda fazer um
aplicativo para receber fake news
e que o tribunal faz “todos os es-
f o rç o s ” para que fique pronto até o
segundo turno, dia 28 de outubro.

RODRIGO GAVINI - 27/09/2016

URNA ELETRÔNICA: s e g u ra n ç a

