Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

AGÊNCIA ESTADO

Capitão admite
que pode faltar
a todos os
d e b at e s

O candidato à Presidência da
República pelo PSL, Jair Bolsona-
ro, considera a possibilidade de
não participar de debates com o
opositor Fernando Haddad, do PT.
“Existe a possibilidade, sim, estra-
tégica (de não ir a debate)”, afir-
mou em coletiva de imprensa on-
tem.

Bolsonaro não participaria de
debates e de agendas públicas de
campanha até dia 18 por recomen-
dações médicas. Segundo os médi-
cos, ele ainda tem anemia em ra-
zão do atentado sofrido no dia 6 de
s e t e m b ro.

Estavam programados um deba-
te ontem, na TV Bandeirantes, no
próximo domingo, na TV Gaze-
ta/SP, em parceria com o jornal O
Estado de S. Paulo, e na segunda-
feira, no SBT. Todos foram cance-
lados pelos organizadores. Outros
debates ainda estão marcados.

Ontem, Bolsonaro provocou o
adversário. “O Haddad fica me de-
safiando: quero que você diga o
que fez por 28 anos no Parlamen-
to. Vou responder agora: não rou-
bei ninguém, Haddad”, disse.

E emendou: “Como Presidente,
você aceitaria que o crime organi-
zado continuasse sendo comanda-
do de dentro dos presídios?”.

Em entrevista a uma rádio on-
tem, Bolsonaro ironizou a possibi-
lidade de participar de debates
com Haddad. “Não adianta deba-
ter com alguém que não é quem vai
indicar os ministros. Não adianta
debater com um ventríloquo do
Lu l a ”, afirmou. “Qual é a autentici-
dade do Haddad?”, questionou.

Para o capitão da reserva, o mi-
nistério a ser montado em um
eventual governo de Haddad será
indicado por Lula. “Do meu lado
tem humildade, sem o toma-lá-dá-
cá”, disse.

Já o candidato João Doria
(PSDB), que disputa ao segundo
turno ao governo de São Paulo,
conquistou ontem o apoio do
PRTB, a união em direção a Bolso-
naro, uma vez que o PRTB, partido
de Fidélix, é o mesmo do vice, o
general Mourão.

“Por ser uma candidatura anti-
PT, anti-Lula, anti-Fernando Had-
dad e, a nosso modo de ver, pelo
B ra s i l ”, justificou.

CERCADO POR MEMBROS DO PSL e candidatos eleitos, Jair Bolsonaro participou de evento público, em hotel no Rio de Janeiro

Bolsonaro anuncia nomes
de 3 ministros se for eleito

numa sala reservada do hotel
Windsor Barra, na zona oeste do
Rio. Em entrevista recente, o pre-
sidenciável afirmou que evitará
que os dois tenham contato com a
imprensa, por não terem “traque -
jo”.

Por cerca de 15 minutos, Bolso-
naro falou abertamente, em segui-
da, permitiu que a imprensa fizes-
se algumas poucas perguntas.
Apesar do grande número de re-
presentantes da imprensa, para
poucos foi dada a oportunidade de

EQ U I P E

questionar o candidato.

A primeira inscrita da imprensa
nacional, uma repórter da Folha
de S. Paulo foi vaiada e hostilizada
por apoiadores de Bolsonaro que
cercaram a imprensa durante a co-
letiva. Foi preciso que o presidente
do PSL, Gustavo Bebianno, pedis-
se respeito para permitir que a re-
pórter fizesse sua pergunta.

“Valorizaremos a família e va-
mos fazer negócio com o mundo
todo sem viés ideológico. Vamos
jogar pesado na questão de segu-

rança. Garantiremos, sim, a liber-
dade de imprensa, não tem aquela
história de controle social. Vamos
garantir o legítimo direito à defesa
do cidadão. Falta pouco para co-
meçarmos a mudar o nosso Bra-
sil”, discursou Bolsonaro.

O candidato disse ainda que vai
valorizar a pesquisa tecnológica e
que vai “garantir o legítimo direito
à defesa do cidadão”.

“Queremos que a imprensa seja
independente e tenha responsabi-
lidade no que escreve”, disse.

ALEX FERREIRA / CÂMARA DOS DEPUTADOS - 23/08/2016

D I V U LG AÇ ÃO

REUTERS

Em sua primeira
entrevista coletiva
no 2º turno, candidato
atacou o PT e apontou
membros de seu
possível governo

RIOO candidato do PSL à Presi-

dência da República, Jair
Bolsonaro, anunciou ontem
o nome de três ministros em um
eventual governo. Ao lado de
apoiadores, o candidato do PSL
confirmou os nomes de Onyx Lo-
renzoni, do DEM, para Casa Civil,
do general Augusto Heleno para a
Defesa e o do economista Paulo
Guedes para a Economia.

“Ainda não temos nome para ou-
tros ministérios, até porque temos
de esperar com prudência o dia 28
de outubro, quando podemos ter a
certeza de anunciar nomes”, afir-
mou Bolsonaro. O candidato do
PSL aparece com 58% dos votos
válidos na primeira pesquisa di-
vulgada no segundo turno.

Em sua primeira entrevista após
o primeiro turno, ele iniciou o dis-
curso agradecendo a Deus por so-
breviver ao atentado de Juiz de
Fora (MG), onde recebeu uma fa-
cada. O candidato à vice-presidên-
cia, general Hamilton Mourão, e o
assessor econômico Paulo Guedes
não participaram da coletiva, que
aconteceu em menos de meia hora

GUSTAVO FORATINI - 24/08/2017

ONYX LORENZONI está cotatado para
assumir a Casa Civil

GENERAL AUGUSTO Heleno foi esco-
lhido para o Ministério da Defesa

PAULO GUEDES trabalha para formar a
equipe econômica de Bolsonaro

JOÃO DORIA afaga Bolsonaro

