Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“A Lava a Jato não pode ser Hitler”

Pesquisas desmentem
simulações para 2º turno

derrota nas urnas

Senador Romero Jucá (MDB-RR) procurando culpados para sua

Pre c e d e n t e
No entendimento de K i m, a
decisão do STF abre portas pa-
ra presidir a Câmara sem assu-
mir a Presidência, nos impedi-
mentos do titular.

Pesquisas divulgadas durante todo o primeiro turno pre-
viam, em simulações de segundo turno, que qualquer adver-
sário derrotaria Jair Bolsonaro (PSL). A única exceção era a
fraquíssima Marina Silva. Ibope e Datafolha de 4 de outubro
apostavam que Haddad (PT) empataria com Bolsonaro (“42%
cada”). Mas já na primeira pesquisa após o primeiro turno, o
próprio Datafolha se desmentiu: 58% a 42%.
Vexame no 1º turno
Os institutos de pesquisa foram os
grandes derrotados no primeiro tur-
no das eleições. Erraram feio, passa-
ram vexame, e silenciaram.
Foi só incapacidade?
A disputa pelos governos esta-
duais do Rio de Janeiro e Minas Ge-
rais expôs os erros ou a incapacida-
de dos institutos de acertar resulta-
dos.
Não foi só
incapacidade
No 1º turno, o candidato “que qual-
quer um derrotaria”, Jair Bolsonaro,
somou mais de 46%, equivalentes a
quase 50 milhões de votos.
“Vencedor ”
sem votos
Os pesquiseiros previam que Ciro
Gomes venceria Bolsonaro por 45%
a 39%, em eventual 2º turno. Ele teve
raquíticos 12,47% dos votos.
Kim insiste em presidir
a Câmara, apesar
dos 23 anos
O deputado Kim Kataguiri (DEM),
23 anos em janeiro, insiste em presi-
dir a Câmara, ainda que fique impos-
sibilitado de assumir a Presidência
da República. A Constituição exige
idade mínima de 35 anos, mas Kim
lembra a decisão do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) na sentença em
que proibiu que assumam a Presi-
dência da República integrantes da
linha sucessória que sejam réus em
ação no STF.

Outros casos
O princípio beneficiaria outros de-
putados abaixo do limite mínimo de
35 anos, como Eduardo Bolsonaro
(PSL-SP), que tem 34 anos.
PSL reivindica
Segunda maior bancada, com 52
deputados, o PSL também reivindica
a presidência da Câmara. Mas falta
definir o parlamentar.
Tal pai, tal filho
A Procuradoria-Geral da Repúbli-
ca denunciou por tráfico de influên-
cia o ministro do Tribunal de Contas
da União Aroldo Cedraz e seu filho,
Tiago Cedraz. A acusação é de que a
dupla levou dinheiro para influenciar
julgamentos do TCU sobre a usina
nuclear de Angra 3.
PSL na Câmara
A bancada do PSL na Câmara dos
Deputados deve se tornar a maior
bancada, após a posse em fevereiro
de 2019. Ao menos dez deputados já

iniciaram conversas para aderir ao
partido de Bolsonaro.
B o l s o n a ro
cresce na Bahia
O popularíssimo prefeito de Salva-
dor (DEM), ACM Neto, que declarou
apoio a Jair Bolsonaro, estima que na
Bahia o candidato do PSL deve cres-
cer dos 24% do último domingo para
35% “pelo menos” no 2º turno.
Reforma diferente
A deputada eleita Joice Hassel-
mann (PSL-SP) disse em jantar pro-
movido pela XP que Jair Bolsonaro
deve, sim, promover a reforma da Pre-
vidência. Mas não será a de Michel Te-
m e r.
Certeza do voto
Segundo o levantamento Paraná
Pesquisa para o Diário do Poder,
53,3% dos eleitores do Distrito Federal
votariam “com certeza”em Jair Bolso-
naro e 16,4% em Fernando Haddad.
(Registro nº BR-06352/18).
A volta do horário
A propaganda eleitoral gratuita no
rádio e TV recomeça hoje para o se-
gundo turno das eleições 2018. As
propagandas serão veiculadas de se-
gunda a sábado, em dois blocos diá-
rios de 10 minutos.
Com quem andas
Entre os 28 candidatos a governa-
dor que ainda participam da eleição e
vão disputar o 2º turno, apenas dois
declararam apoiar o petista Haddad.
Outros 14 apoiam Jair Bolsonaro.
Pensando bem...
... o dia é de todas as crianças, in-
cluindo as que estão entre 13 e 17.

PODER SEM PUDOR
Gracinhas de deputados
A então deputada estadual Heloneida Stu-
dart (PT) combinava entrevista com uma re-
pórter de Brasília, que não a conhecia, e des-
creveu assim a subcomissão parlamentar da
Assembleia Legislativa do Rio que chegaria à
c a p i ta l :

“É simples você nos achar. Sou baixinha, gordinha e bastante sorridente. Já
a minha colega Graça Matos (PMDB) é alta, esbelta e muito elegante. O meu
colega Leandro Sampaio (PMDB) é gordinho, calvo e bem bonitinho...”

Boa votação
O senador José Medeiros
(Podemos-MT), um dos mais
atuantes, tem sido muito cum-
primentado pelos colegas. Foi
eleito deputado federal com
mais votos até que o cacique lo-
cal Carlos Bezerra, do MDB.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Em busca de um nocaute

Meus termos
O ministro aposentado do
STF afirmou que, se decidir fa-
zer um gesto público de apoio ao
petista neste segundo turno,
defenderá “projetos ” e um go-
verno “pluripar tidário”, e não
hegemonicamente do PT.

Jair Bolsonaro (PSL) não vai dar refresco a Fernando Haddad
(PT) na propaganda que levará ao rádio. Todas as inserções do
deputado contêm pesadas críticas ao rival, a Lula e ao PT. Em
uma das peças, o locutor diz que o Brasil tem dois caminhos, a
direita e a esquerda, a quem acusa de querer liberar a maconha
e o aborto — plataformas que Haddad não abraça. A Lava a Jato
é amplamente explorada, assim como as visitas do adversário ao
ex-presidente que está preso em Curitiba.
Sob vigilância
Uma das peças produzidas pela
campanha de Bolsonaro diz que “o pri-
meiro ato de Haddad no segundo tur-
no foi consultar seu chefe, condenado
e preso por corrupção”. “Mas ficou
feio, tão feio que o próprio presidiário
mandou ele não ir mais.”
I n d i ss o c i áve l
A maioria dos spots tenta fazer uma
vacina à estratégia do PT de desvincu-
lar Haddad do partido para transfor-
má-lo no porta-voz de uma frente de-
mocrática. A propaganda de Bolsona-
ro martela: “Haddad é o PT, e o Brasil
não quer mais isso”.
Ele e ela
O descaminho econômico do gover-
no Dilma Rousseff também é explora-
do pela campanha de Bolsonaro. Uma
propaganda diz que o governo do PT
segurou preços na marra e quebrou o
País. Outra chama Dilma de “o primei-
ro poste de Lula” e trata Haddad como
o segundo.
Diga a que veio
A campanha do PT, por sua vez, ao
menos no rádio, vai atacar o fato de
Bolsonaro cogitar não ir a debates
mesmo após uma liberação médica.
“Haddad está pronto. Por que Bolso-
naro foge dos debates? O que ele tem
a esconder?”, indaga o locutor.
Faça-se a luz
Em outro spot, Haddad combate no-
tícias falsas espalhadas por apoiado-
res do candidato do PSL. “Meu adver-
sário não para de espalhar mentiras.
Inventou até que eu teria mandado
distribuir para crianças um material
com imoralidades, tentando me atin-
gir ”, diz o petista.
Faça-se a luz II
Haddad usa sua profissão e seu his-
tórico de vida para dar explicações ao
eleitor. “Logo eu, que sou um profes-
sor, neto de líder religioso e casado há
30 anos”, afirma, para então atacar:
“Ele mente para esconder a verdade. A
verdade é que ele não tem projetos pa-
ra melhorar a sua vida”.
Credo em cruz
Ao menos quatro pessoas partici-
param do encontro entre Haddad e
Joaquim Barbosa, ex-presidente do
Supremo. O clima, segundo relatos,
era de apreensão. Um dos presen-
tes disse que uma vitória de Bolso-
naro não significava só a volta dos
militares, mas a ascensão de mili-
cianos.

Linha de frente
Um grupo de advogados que apoia a
candidatura petista vai criar esta se-
mana o que tem sido chamado de ob-
servatório nacional da violência e in-
tolerância política. A ideia é abrir um
canal para registros de relatos de
agressões e ameaças para ingressar
com ações criminais contra os auto-
res.
Para a história
O gabinete do deputado Chico Alen-
car (Psol-RJ) também está catalo-
gando e checando relatos de agres-
sões. Ele diz que deixará a documen-
tação como legado para a Comissão
de Direitos Humanos. “Espero que não
seja a nossa pré-lista de Schindler”,
disse o parlamentar, que é adversário
dos Bolsonaro.
Lá e cá
Márcio França (PSB) será a estrela
principal do primeiro programa de
João Doria (PSDB) no horário eleito-
ral. O tucano, que disputa com o pes-
sebista o governo do estado, vai exibir
um discurso de França por quase qua-
tro minutos para “colocá-lo onde ele
sempre esteve: na esquerda”.
Dois contra um
França, por sua vez, não estará só.
Paulo Skaf (MDB), que por pouco fi-
cou fora do segundo turno em São
Paulo, gravou fala de apoio ao pesse-
bista. A parceria será levada ao ar já na
estreia na TV.
Ti ro t e i o
“Temos a certeza de que a vantagem
é maior ainda. E Haddad que se prepa-
re. Nós vamos avançar sobre o Nor-
d es t e .” De Major Olímpio, presidente
do PSL em SP, sobre Bolsonaro ter
58% de votos válidos contra 42% de
Haddad, segundo pesquisa Datafolha.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

