2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
I NS EGU R A N Ç AVinte e um veículos são
roubados por dia no Estado

LEONE IGLESIAS/AT

A LVO S
Carro levado 2 vezes
Mãe e filha, uma aposentada,
de 71 anos, e uma farmacêutica,
41, já foram alvos de assaltan-
tes. Em duas situações, o carro
da família, um Siena 2012, foi
roubado, em Cariacica.

O primeiro roubo ocorreu em
fevereiro deste ano. A aposen-
tada contou que o marido teve
uma arma apontada para a ca-
beça. Após cinco dias, o veícu-
lo foi encontrado abandonado.
Há 15 dias, foi a vez de a filha
ser abordada por criminosos.
“Chegaram dizendo: 'Entrega,
a chave'”. Logo depois, o carro
foi encontrado, pois tem ras-
treador. “A sensação é de medo
e revolta. Precisamos de leis
severas e mais policiamento”.

Dados obtidos por
A Tribuna revelam que
3.857 veículos foram
roubados ou furtados
de 1º de janeiro a 30
de junho deste ano

Caroline Freitas

Eliane ProscholdtUsando linguagem própria do

submundo do crime, com
frases como “perdeu, per-
deu”, “passa a chave logo, senão vai
morrer ”, ou simplesmente agindo
em silêncio, bandidos têm saído às
ruas com um propósito: roubar e
furtar veículos no Estado.
Dados obtidos pela reportagem
de A Tribuna revelam que, de ja-
neiro a junho deste ano, 3.857 veí-
culos foram roubados ou furtados
no Espírito Santo, o que equivale a
uma média de 21 veículos por dia
nesse período.

Desse total, 3.112 ocorreram na
Grande Vitória, o que corresponde
a uma média de 17 roubos e furtos
veículos diariamente.

Não existe uma regra para co-
meter os crimes, mas em muitos
casos os criminosos agem em du-
pla e usam motos para praticar os
roubos. Enquanto um pilota a mo-
tocicleta, o outro, geralmente ar-
mado, rende a vítima e foge com o
veículo, recebendo a escolta do
comparsa.

Outros criminosos circulam pe-
las ruas a pé ou de carro, buscando
o alvo mais vulnerável. Mães em
portas de escolas e casais namo-
rando dentro de carros estão entre
os alvos considerados fáceis.

Esses assaltos são cometidos por
quadrilhas especializadas. Muitos

veículos roubados ficam no Esta-
do. Outros são levados para a Ba-
hia – especialmente para municí-
pios da região Sul, como Teixeira
de Freitas –, o Rio de Janeiro e, em
menor escala, para Minas Gerais.
Os passos dessas quadrilhas estão
sendo monitorados pela polícia.

Um aposentado de 79 anos, que
pediu que seu nome não fosse re-
velado, é um dos nomes que en-
trou nas estatísticas da polícia de-

Um inseminador rural, de 58
anos, que não será identificado a
pedido da família, teve o carro
roubado na manhã de ontem, em
Aruaba, zona rural de Cariacica.
Ele estava com a mulher, também
de 58 anos, a caminho de uma con-
sulta médica, quando foi abordado
pelo bandido.

“Eles tiveram que reduzir a ve-
locidade em um certo ponto. Foi
quando um rapaz se aproximou,
dizendo: 'Perdeu, perdeu'. Ele fez
meus pais saírem do carro e os
apalpou para ver se eles tinham
mais alguma coisa”, contou a filha
do casal, uma operadora de caixa,
de 28 anos.

Ela explicou que os pais se escon-
deram, com medo de que o bandi-
do retornasse. “Eles correram e se
esconderam no meio do mato”.

O veículo, um Chevrolet Onix,
que está registrado no nome da jo-

vem, tem corta-corrente, e, por is-
so, o ladrão não conseguiu ir muito
l o n g e.

O automóvel foi abandonado,
mas, celulares, cartões de crédito,
documentos do carro e da casa do
casal e outros objetos foram leva-
dos pelo criminoso.

“Meus pais se machucaram um
pouco, pois se esconderam no ma-
tagal. Não foi nada sério, mas mi-
nha mãe é diabética, o que compli-
ca um pouco. Eles pediram ajuda e
acionaram a polícia, mas o que me
contaram é que a viatura chegou
quase uma hora depois”, disse.

CARRO RECUPERADO

A Polícia Militar foi acionada e,
algumas horas mais tarde, o veícu-
lo foi encontrado pelos militares,
abandonado na estrada para Arua-
ba. A ocorrência foi registrada pela
4ª Delegacia Regional de Cariaci-

Casal assaltado se esconde em matagal

pois que ele passou sufoco em
Campo Grande, Cariacica.

Ele, que mora em Vitória, estava
indo para seu sítio, mas decidiu pa-
rar com seu Corsa sedan em uma
loja às margens da BR-262.

Quando retornava para o veícu-
lo, dois bandidos, em uma moto, se
aproximaram e, sob ameaças de
morte, exigiram que ele entregasse
a chave do carro.

Mas eles não queriam só as cha-

RAIO X DE 2018
No Estado
1.830
Furtos

2.027
Roubos

ves e exigiram que o aposentado
retirasse uma aliança do dedo.

“A minha aliança era bem gros-
sa, de quando eu casei, e chamou a
atenção deles. O problema é que
tive dificuldade de tirá-la do dedo.
Um deles ameaçou cortar o meu
dedo. Mas depois consegui tirar e
eles fugiram com o veículo. Dias
depois, o meu carro, que tinha se-
guro, foi encontrado, mas o susto
não passa.”

ca, e o veículo foi devolvido à famí-
lia. “As coisas materiais resolve-
mos depois. O que importa é que,
dentro do possível, eles estão
bem”, contou a filha.

Ela mora em Viana e até o fecha-

mento desta reportagem, não ha-
via recebido mais notícias dos pais,
que voltaram para a zona rural, e
ficaram sem ter como comunicar-
se com ela, pois seus celulares fo-
ram levados.

BETO MORAIS/AT

bados ou furtados por

TOTAL: 3 . 8 57
21 VEÍCULOS foram rou-
Na Grande Vitória
1.296
Furtos

dia, no Estado, nesse período.

1.816
Roubos

TOTAL: 3.112
17 VEÍCULOS foram rou-

bados ou furtados por

dia, no Estado, nesse período.

DELEGACIA DE CARIACICA, onde o casal registrou ocorrência de roubo

O B S. : Os números da Grande Vitória
estão inclusos nos dados estatísticos
do Estado.

