32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018

FINAL DA COPA ESPÍRITO SANTO

Espor tes
Águia Azul de olho no futuro

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Sem participar de uma
competição nacional
desde 2011, Vitória
encara decisão como
ponto de partida para
planejamento de 2019

Leone OliveiraA temporada para o Vitória

termina no próximo dia 20,
quando o time enfrenta o
Atlético/ES pela segunda partida
da final da Copa Espírito Santo. O
título garante o campeão em duas
competições nacionais do ano que
vem: a Quadradona do Brasileirão
e a Copa Verde.

A última vez que o Vitória parti-
cipou de uma competição nacio-
nal foi em 2011, quando foi elimi-
nado pelo Goiás na primeira fase
da Copa do Brasil.

Já de olho nas duas competições
nacionais — caso conquiste o tri-
campeonato da Copa Espírito
Santo (os outros títulos foram em
2009 e 2010) — o Vitória começou
a planejar 2019.

Segundo o presidente do clube,
Ademar Rocha, o planejamento vi-
sa manter cerca de 90% dos jogado-
res do atual elenco e trazer alguns
reforços para ter um time competi-
tivo também para o Capixabão.

“A gente já tem alguns nomes na
cabeça. São duas competições (na-
cionais), com mais o Campeonato
Capixaba são três competições.
Então, a gente vai precisar de um
elenco com, no mínimo, 40 atle-
tas”, afirmou Ademar.

Perguntado sobre quais jogado-
res a diretoria já tem em mente pa-
ra fazer parte do elenco em 2019, o
presidente preferiu não antecipar.
“O nosso objetivo principal é
sermos campeões da Copa Espíri-
to Santo. Um dia depois, a gente
começa os contatos”.

Outra decisão que a diretoria to-
mará depois da Copa Espírito San-
to é se manterá Wesley Martinelli
no comando da equipe. Ele era o
preparador físico do elenco e assu-
miu o cargo de treinador após a
saída de Orlando da Hora.

“A gente vai ter uma conversa
com ele (Wesley) para saber se ele
quer continuar como treinador,
porque a profissão dele é prepara-
dor físico. Vai depender mais dele
do que da gente”, afirmou Ademar.
O campeão da Copa Espírito
Santo embolsa R$ 25 mil. Além
disso, ganha pelo menos R$ 15 mil
com a participação na primeira fa-
se da Copa Verde.

“Qualquer recurso que entrar a
mais, a torcida alvianil pode ter
certeza que vai ser muito bem
a pl i ca d o”, garantiu o presidente
do Vitória.

SAIBA MAIS

Copa Espírito Santo
> O CAMPEÃO do torneio ganha R$ 25
mil, enquanto que o vice-campeão
garante R$ 10 mil

> ALÉM DO TÍTULO, o campeão asse-
gura vaga na Quadrona do Brasilei-
rão e na Copa Verde de 2019

Copa Verde
> ESTE ANO, a cota de participação na
primeira fase da competição foi de
R$ 15 mil. Os times que chegaram às
quartas de final receberam R$ 50 mil
de prêmio. O título do torneio teve
premiação de cerca de R$ 180 mil

ANTONIO MOREIRA — 28/09/2018

O TÉCNICO WESLEI MARTINELLI conversa com o goleiro Harrison: treinador pode permanecer no clube em 2019

Atlético/ES troca os pés pelas mãos

Às vésperas do primeiro jogo da
final da Copa Espírito Santo con-
tra o Vitória, por pouco o Atléti-
co/ES não ficou sem o treinador
Cleiton Marcelino.
Em entrevista à reportagem de
A Tribuna no início da tarde de
ontem, o presidente do Galo da Vi-
la, Jamil Marvila, informou que o
treinador havia se recebido pro-
posta e se reunido com a diretoria,
chegando a um acordo para sua
saída da equipe.

Sérgio Perini, que atua como se-
gundo técnico do time, assumiria o

comando nas duas partidas da fi-
nal da Copa.

Contudo, horas depois, o presi-
dente procurou a reportagem para
afirmar que os jogadores e comis-
são técnica conversaram com Clei-
ton, que continua à frente do time.
“Ele (Cleiton) pediu para sair,
mas preferimos sentar e conver-
sar. Decidimos pela permanência
dele”, afirmou o presidente.

Segundo Marvila, o assunto vai
ser discutido depois da final da
Copa Espírito Santo. O diretor
executivo de futebol da equipe,

Armando Zanata, também garan-
tiu a permanecência de Cleiton
durante as finais.

“Cleiton aceitou o meu pedido e
dos jogadores para continuar.
Eraldo falou em nome dos jogado-
res. Ele não comandou o treino de
hoje (ontem) mas retorna amanhã
(hoje). Ele tem propostas desde
um mês atrás. Recebeu uma pro-
posta do Goytacaz, há um mês,
mas ficou”, explicou Zanata.

Procurado, o técnico afirmou
que sua saída não procede e que
não poderia comentar o assunto.

Seleção brasileira vai
embora cedo do Mundial

D I V U LG AÇ ÃO / F I V B

NAGOYA, JAPÃO

A eliminação precoce, mesmo
com vitória por 3 a 2 sobre o Ja-
pão na manhã de ontem, marca a
pior campanha da seleção femini-
na de vôlei no Campeonato Mun-
dial em 16 anos.

Nas últimas três edições do tor-
neio, o Brasil chegou ao pódio: foi
bronze em 2014, quando superou
a Itália na decisão pela medalha, e
prata em 2010 e 2006, com derro-
tas na final para a Rússia por 3 a 2.
Desta vez, ficou em sétimo lugar e
sequer avançou à terceira fase.

O Brasil precisava vencer a se-
leção japonesa por 3 sets a 0 on-
tem para avançar. Mas as chances
acabaram logo no primeiro set,

vencido pelo time asiático por 25
a 23. No segundo set, um passeio
das donas da casa: 25 a 16.

O equilíbrio foi retomado no
terceiro set, com vitória brasileira
por 28 a 26. A virada saiu com vi-
tória por 25 a 21 no quarto set e
um 15 a 11 no quinto.

Em nove jogos na competição, o
Brasil ganhou sete — Porto Rico,
República Dominicana, Quênia,
Casaquistão, México, Holanda e
Japão —, e perdeu para Alemanha
e Sérvia.

O time foi eliminado no saldo
de sets. Holanda, Japão, Sérvia,
Itália, China e Estados Unidos
avançaram à terceira fase.

“É difícil avaliar agora depois
do jogo, com a cabeça quente, em

uma partida difícil. A gente sabia
que só o 3 a 0 servia, e isso afetou
nosso desempenho”, avaliou a
ponteira Fernanda Garay.

A seleção feminina, bicampeã
olímpica — em Pequim/2008 e
Londres/2012 —, nunca venceu o
Mu n d i a l .

“Saímos daqui de cabeça ergui-
da, mas infelizmente não conse-
guimos passar para próxima fase.
Quero parabenizar minha equipe
pelo espírito de luta e dedicação
nos treinamentos”, completou o
técnico José Roberto Guimarães.
O Brasil jogou ontem com Ro-
berta, Tandara, Fê Garay, Gabi,
Carol e Bia, além da líbero Suelen.
Entraram Dani Lins, Drussyla,
Thaisa, Adenízia e Natália.

A LÍBERO SUELEN tenta a defesa na partida de despedida da seleção

