VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Motoboy é perseguido e
morto ao impedir briga

Leandro de Oliveira
Ramos foi morto ao
tentar impedir que
criminosos agredissem
um rapaz na Praça da
Bíblia em Feu Rosa

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiO motoboy Leandro de Oli-

veira Ramos, de 22 anos, foi
perseguido e assassinado,
na madrugada de ontem, no bairro
Feu Rosa, na Serra. A suspeita da
polícia é de que ele tenha sido
morto após tentar impedir que cri-
minosos agredissem um rapaz que
estava na rua, perto da Praça da Bí-
blia. A vítima foi atingida com um
tiro na cabeça e morreu no local.
Nenhum suspeito foi preso.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), o assassinato aconteceu
por volta da meia-noite, na esqui-
na da Rua dos Jacarandás com a
Rua dos Ciprestes. Leandro traba-
lhava em uma lanchonete que fica
na região. Minutos antes, ele tinha
saído para fazer uma entrega.

Segundo testemunhas, o moto-
boy se deparou com um grupo de
homens agredindo um rapaz, que
não foi identificado. A vítima teria
parado e pedido que os criminosos
não batessem no jovem. Foi quan-
do os bandidos mandaram Lean-
dro ir embora do local e não se in-

M OTO B OY Leandro de Oliveira (destaque) foi morto na esquina da Rua dos Jacarandás com a Rua dos Ciprestes

trometer na briga.

Ainda de acordo com testemu-
nhas, ele saiu com a moto de perto
da praça e os bandidos efetuaram
um disparo. Em seguida, os crimi-
nosos foram atrás do motoboy.

“Eu ouvi um barulho de briga e
alguém falando: 'Vaza, vaza, sai,
sai'. Não saí de casa para ver o que
estava acontecendo, não imagina-
va que iriam matar alguém”, afir-
mou uma moradora, que não se
identificou.

Os bandidos conseguiram alcan-
çar Leandro após uma perseguição
e ordenaram que ele tirasse o capa-
cete. A vítima obedeceu e foi execu-
tada em seguida. O celular e a car-
teira do jovem foram levados. Os
criminosos não foram mais vistos.
“A gente fica triste com uma si-
tuação dessas. Ele era uma boa pes-
soa. Toda vez que eu o via, ele esta-
va trabalhando”, disse o aposenta-
do Getúlio Xavier de Oliveira, 69.

Um motoboy de 28 anos, que era

amigo de Leandro e não quis se
identificar, contou que o jovem es-
tava de folga na quarta-feira, mas
foi trabalhar para substituir um
colega. “Ele saiu para fazer uma
entrega e aconteceu isso. Não
acredito que ele foi separar uma
briga, ele não se metia em confu-
são. Acho que foi assalto”.

O corpo de Leandro foi liberado
do Departamento Médico Legal
(DML), de Vitória, na manhã de
ontem, pelo pai.

Mo t o q u e i ro
invade escola e
assalta alunos
em Vila Velha

Um bandido armado invadiu
uma escola de ensino médio no
bairro Ilha das Flores, em Vila
Velha, por volta de 6h50 de on-
tem, e roubou celulares de alu-
nos que aguardavam o início da
primeira aula. De acordo com
moradores, o criminoso chegou
de moto junto com um compar-
sa, que lhe deu cobertura do la-
do de fora da escola. Câmeras
da instituição flagraram a ação.
As imagens mostram alunos
sentados na escada da escola,
quando um bandido de capacete
entra armado no local. O homem
pega os celulares dos estudantes e,
em seguida, foge com o comparsa.
O crime aconteceu na escola
Dr. Francisco Freitas Lima, na
avenida Antônio Abraão. Segun-
do funcionários, o portão da uni-
dade sempre foi mantido aberto
para a entrada dos alunos, o que
facilitou a ação dos bandidos.

Entretanto, na tarde de ontem,
quando a reportagem foi ao lo-
cal, os portões estavam fechados
e os alunos tinham que se apre-
sentar na entrada para que um
funcionário abrisse o portão.

Moradores relataram que a
PM chegou a ser acionada, mas,
quando os policiais chegaram,
os bandidos já tinham fugido.
Foram realizadas buscas na re-
gião, mas, até a noite de ontem,
nenhum suspeito do crime ti-
nha sido detido.

Por nota, a Secretaria de Esta-
do da Educação (Sedu) informou
que um boletim de ocorrência foi
registrado e que as imagens das
câmeras de videomonitoramen-
to foram cedidas à polícia.

KANANDA NATIELLY

Alunos da Apae morrem em acidente

MARTIM BARBOSA/AQUI NOTÍCIAS

G UAÇ U Í

Um acidente com uma Kombi que
transportava alunos da Apae deixou
duas pessoas mortas e pelo menos
sete passageiros feridos na tarde de
ontem, na BR-482. O acidente acon-
teceu em um trecho da rodovia co-
nhecido como Balança, em Guaçuí,
Região do Caparaó, às 15h50.

Segundo o motorista, o pneu da
Kombi estourou e fez com que ele
perdesse o controle do veículo,

Chefe do tráfico de
Aracruz é preso
Escondido e armado com quatro
pistolas, Clebson Guidotti Nasci-
mento, 29, acusado de ser o chefe
do tráfico de drogas de Aracruz,
Norte do Estado, foi preso na ma-
nhã de quarta-feira. Ele estava em
uma casa, em Cariacica, onde mo-
rava há três meses. Mesmo vivendo
em outro município, ele continuava
comandando o tráfico em Aracruz.

KO M B I ficou destruída com batida

GIRO RÁPIDO
Idoso de 67 anos é preso
por estuprar enteada
Geraldo Alvarenga Ribeiro, 67,
foi preso na tarde de ontem, em
Guarapari, acusado de estuprar
uma adolescente de 13 anos.
Quando o crime foi cometido, a ví-
tima era enteada do idoso. Ele foi
condenado a 16 anos de prisão pela
Justiça de Minas Gerais.

Geraldo não resistiu à prisão e
confessou o crime. Ele será trans-
ferido na manhã de hoje para uma
prisão de Minas Gerais.

saindo da pista em uma curva e ba-
tendo em uma árvore.

O Corpo de Bombeiros e equipes
da área da saúde atenderam as víti-
mas no local e as encaminharam
para o Pronto-Socorro de Guaçuí.
Juliana da Silva, 13 anos, e Adão
Nunes Evangelista, 46, um dos alu-
nos mais antigos da Apae, morre-
ram pouco depois de dar entrada
na unidade.

Dois estudantes foram transferi-
dos, em estado grave, para hospi-

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL/ES

CLEBSON Guidotti Nascimento

tais do município.

De acordo com a polícia, no mo-
mento da batida, havia 11 pessoas,
entre alunos e funcionários da
Apae, dentro da Kombi. O grupo
voltava de uma festa em comemo-
ração ao Dia das Crianças, realizada
em um sítio, a seis quilômetros do
centro de Guaçuí, segundo o diretor
da Apae de Guaçuí, Marcos Jahuar.
A Prefeitura de Guaçuí decretou
luto de três dias e suspendeu a
programação do Dia das Crianças.

ESCOLA Francisco Freitas Lima

Frentista bate com moto
em caminhão na BR-262
Um frentista de 30 anos, que pi-
lotava uma moto, uma Honda
Twister amarela, bateu em um ca-
minhão, na BR-262, em Cariacica,
na noite de ontem.

O motociclista foi atendido pelo
Samu e levado em estado grave pa-
ra o Hospital São Lucas, em Vitó-
ria. De acordo com o caminhonei-
ro, a vítima teria ultrapassado o si-
nal vermelho e atingido a lateral
do caminhão.

Criminoso que matou
grávida é identificado
O autor do disparo que atingiu e
matou a grávida Pâmela Soares, de
23 anos, em agosto deste ano, em
Gurigica, Vitória, foi identificado
pela polícia como Marcos de Sou-
za Batista, 30 anos.

Uma operação foi realizada on-
tem no bairro para prender o acu-
sado, mas ele conseguiu fugir antes
da chegada da polícia. Na ação, três
adultos foram presos e uma ado-
lescente de 16 anos foi apreendida.

