22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
União vai abrir 1.307 vagas
de níveis médio e superior

São oportunidades
solicitadas pelo
Ministério do Trabalho
ao Planejamento, com
salários que podem
chegar a R$ 5.494

D I V U LG AÇ ÃO

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS CHANCES
Pe d i d o
> O MINISTÉRIO DO TRABALHO e Em-
prego solicitou ao Ministério do Pla-
nejamento, Desenvolvimento e Ges-
tão a abertura de 1.307 vagas de ní-
veis médio e superior.

> A SOLICITAÇÃO sofreu movimenta-
ções dentro do Ministério do Plane-
jamento.

> AS OPORTUNIDADES são para os
cargos de agente administrativo,
de nível médio, e administrador, ar-
quivista, bibliotecário, contador,
engenheiro, estatístico, sociólogo,
psicólogo, economista, técnico em
assuntos educacionais e técnico
em comunicação social, de nível
s u p e r i o r.

> OS SALÁRIOS variam de R$ 3.881,97
para o cargo de nível médio, a
R$ 5.494,09 para os de nível supe-
rior, incluindo o auxílio-alimentação
no valor de R$ 458.
Reposição de pessoal
> A SELEÇÃO é para reposição de pes-
soal, portanto não deve ter sua apro-
vação comprometida no Ministério
do Planejamento.

> O ÚLTIMO CONCURSO p r om ov id o
para o órgão ocorreu em 2014 e foi
realizado por meio de provas objeti-
vas e discursivas.

> A DATA do resultado da solicitação

não foi divulgada.

MINISTÉRIO DO TRABALHO: último concurso foi realizado em 2014, e a nova seleção é para reposição de pess o a l

dora. A seleção dos profissionais
foi realizada por meio de provas
objetivas e discursivas.

A primeira delas contou com
120 questões, sendo 50 de conhe-
cimentos básicos e 70 de conheci-
mentos específicos. Já a segunda
foi realizada por meio de pergun-
tas de conhecimentos específicos,
a serem respondidas em forma de
t ex t o.

Na parte de conhecimentos bá-
sicos foram cobradas as discipli-
nas de Língua Portuguesa, noções
de informática, noções de Direito

Administrativo, atualidades, ética
no serviço público, além de noções
de administração financeira e or-
çamentária.

Já na parte de conhecimentos

O NÚMERO

R$ 3.881

é o menor salário no concurso
do Ministério do Trabalho

específicos, foram abordados te-
mas como legislação específica,
noções de gestão de pessoas nas
organizações, noções de adminis-
tração de recursos, entre outros,
de acordo com cada cargo.

Especialistas alertam que os es-
tudos para a seleção podem ser
iniciados o quanto antes, uma vez
que a escolha da banca organiza-
dora deve se manter a mesma da
última seleção.

A data do resultado da solicita-
ção e um possível lançamento de
edital não foram divulgados.

Fonte: Ministério do Planejamento.

D I V U LG AÇ ÃO

ENGENHEIRO: opor tunidades

Salários de até R$ 11 mil em
nova seleção da Marinha

A Marinha do Brasil abre, a par-
tir da próxima terça-feira, as ins-
crições para processo seletivo que
busca preencher 300 vagas de ní-
vel superior em todo o Brasil. Há
chances para o Espírito Santo e os
salários chegam a R$ 11 mil.

As oportunidades são para pro-
fissionais de diversas especialida-
des, nas áreas de Enfermagem, Fi-
sioterapia, Farmácia, Nutrição,
Administração, Comunicação So-
cial, Direito, Informática, Psicolo-
gia, Serviço Social, Pedagogia, En-
genharia Elétrica, Engenharia Ci-
vil, Pediatria, Oftalmologia, Clíni-
ca Médica, entre outras.

Para concorrer a um dos cargos,

os profissionais devem ter ensino
superior completo na área em que
desejam atuar, além de, no míni-
mo, 18 anos de idade.

D I V U LG AÇ ÃO

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas a
partir de terça-feira até o dia 31
deste mês. Os interessados devem
entrar no site www.ingressona-
marinha.mar.mil.br, clicar em
“Serviço Militar Voluntário”, esco-
lher o Distrito Naval para o qual
desejam concorrer e acessar o link
da sua inscrição e o respectivo Avi-
so de Convocação.

É preciso pagar também uma ta-
xa de inscrição no valor de R$ 127.

OFICIAIS da Marinha: 300 vagas

Kayque FabianoO Ministério do Trabalho e

Emprego vai abrir nova se-
leção de níveis médio e su-
perior com 1.307 vagas. As chances
foram solicitadas ao Ministério do
Planejamento, Desenvolvimento e
Gestão e, esta semana, o pedido so-
freu novas movimentações.

O Ministério do Planejamento,
por sua vez, já deu sinais de que vai
voltar a dar o resultado das solici-
tações feitas pelos órgãos federais
em breve.

As oportunidades são para o
cargo de agente administrativo,
que exige ensino médio comple-
to. Mas também haverá vagas pa-
ra administrador, arquivista, bi-
bliotecário, contador, engenhei-
ro, estatístico, sociólogo, psicólo-
go, economista, técnico em as-
suntos educacionais e técnico em
comunicação social, que exigem
ensino superior na área.

A remuneração varia e vai de
R$ 3.881,97 para o cargo de nível
médio, até R$ 5.494,09 para os de
nível superior, incluindo o auxílio-
alimentação no valor de R$ 458.

O órgão solicita as vagas para re-
posição de pessoal, e deve ser in-
cluído na cota de solicitações que
serão aprovadas pelo governo.

ÚLTIMA SELEÇÃO

O último concurso para o órgão
ocorreu em 2014 e teve a Cebras-
pe/Cespe como banca organiza-

