24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FRANCISCO NERO/JORNAL DE BRASILIA

TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL aprovou a minuta de resolução que institui as regras para propaganda eleitora l

Campanha com mais
15 dias no rádio e TV

Serão 25 minutos
diários a partir de hoje
até o dia 26 para a
propaganda eleitoral
dos candidatos
à Presidência

Tiago AlencarRecomeça hoje o horário elei-

toral gratuito no rádio e na
TV visando ao segundo tur-
no das eleições gerais. A propagan-
da se estende até o dia 26 e a vota-
ção será no dia 2 8.

Terão direito às inserções os
candidatos a Presidente da Repú-
blica e a governador em que os re-
sultados não foram definidos nos
pleitos do último dia 7. No Espírito
Santo não haverá propaganda nem
votação para governador, uma vez

SAIBA MAIS

que a eleição foi definida no pri-
meiro turno.

Ontem, o plenário do Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) aprovou
a minuta de resolução que institui
as regras para a veiculação da pro-
paganda eleitoral na mídia.

Segundo a Corte, as emissoras de
rádio e televisão reservarão 25 mi-
nutos diários de segunda-feira a
domingo para a propaganda eleito-
ral dos candidatos por inserções.

A primeira propaganda será de
Jair Bolsonaro (PSL), pois obteve
mais votos no primeiro turno. De-
pois, será a vez de Fernando Haddad
(PT), segundo colocado. A ordem
dos candidatos inverte a cada dia.

O tempo de propaganda é igual
para os candidatos. Cada um terá
direito a dois programas de 5 mi-
nutos por dia, de segunda a sába-
do, no rádio e na TV.

Assim como no primeiro turno,
a propaganda será transmitida no

Realização de debates até dia 26
Hoje
> IN ÍCIO do período de propaganda
eleitoral gratuita, no rádio e na tele-
visão, relativa ao segundo turno.
26 de outubro
> ÚLTI MO dia para a divulgação da
propaganda eleitoral gratuita do se-
gundo turno no rádio e na televisão.
> ÚLTIMO DIA para a divulgação paga,
na imprensa escrita, de propaganda
eleitoral do segundo turno.

Mesários
> OS MESÁRIOS convocados para o
primeiro turno já são informados que
na hipótese de segundo turno deve-
rão comparecer para os trabalhos
nas seções eleitorais.
Urnas
> SERÃO atualizadas no dia 16.
Fa l t o s o s
> QUEM não votou no primeiro turno

> FIM DO PRAZO para a realização de
debate, não se podendo estender
além da meia-noite.
Vo ta ç ã o
> A VOTAÇÃO do segundo turno acon-
tece no dia 28 de outubro, das 8h às
17h (horário local).

poderá votar no segundo.
Mudança de sessão
> M UDA NÇAS no local de votação só
poderão ser feitas após as eleições, a
partir do dia 05/11, nos Cartórios Elei-
torais, mediante apresentação de
documento oficial.

rádio às 7h e às 12h. Na TV, às 13h e
às 20h30.

Além de 5 minutos em cada blo-
co no rádio e na TV, os dois candi-
datos terão, cada um, 12 minutos e
30 segundos de inserções (cada
uma de 30 segundos) que são
transmitidas ao longo da progra-
mação de cada emissora, todos os
dias, de segunda a domingo.

O dia 26 de outubro também é a
data-limite para a realização de
debate e divulgação de propagan-
da eleitoral paga na imprensa es-
crita, segundo as determinações
da Justiça Eleitoral.

O advogado eleitoral Munir
Abud avalia a propaganda no se-
gundo turno como mais favorável
para que os candidatos invistam em
suas plataformas de governo. “Po r
ser um cenário mais enxuto, no ca-
so da disputa pela Presidência, o
horário eleitoral no segundo turno
garante mais equilíbrio ao debate.”

ANÁLISE

Ricardo Pessanha,
advogado eleitoral

O ideal seria um
discurso construtivo
“O ideal seria vermos nesta
campanha para o segundo turno
um discurso construtivo, de pro-
postas, de pacificação e de ex-
pectativa para o futuro. Entendo
que os ataques deverão se in-
tensificar, pois será uma batalha
entre rejeitados. Vencerá quem
tiver a menor rejeição. O Brasil
está polarizado e com opções
não ideais, para não dizer ruins,
para governá-lo. Isso leva a um
quadro de desesperança do elei-
torado, vide o número de votos
nulos, brancos e abstenções.”

PLENÁRIO
Máquina enxuta e sem reajustes

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O coordenador da equipe de transição do governador eleito
Renato Casagrande, delegado Álvaro Duboc, – anunciada on-
tem e que conta com mais três componentes – disse que os
trabalhos começam na próxima semana, com visita à Assem-
bleia, reunião com a equipe de Hartung na terça, visita ao Tri-
bunal de Contas e ao Ministério Público.

A equipe vai rever o orçamento, os processos licitatórios e
todos os atos que possam comprometer as finanças no ano
que vem e, apesar de não fazer parte da agenda da equipe, Ál-
varo disse que não estão previstos aumento a policiais mili-
tares e que, provavelmente, Casagrande vai reduzir secreta-
rias e, em consequência, cargos comissionados.

“Faz parte da agenda enxugar a máquina e, claro, reduzir nú-
mero de comissionados, mas não foi discutido com profundi-
dade. Isso é agenda do próprio governador quando estiver lide-
rando. E mudar o orçamento de 2019 para dar reajuste não está
na agenda, nem da equipe e nem do governador”, afirmou.

* * *

Críticas em anúncio
Durante o anúncio da equipe de
transição, o governador eleito Rena-
to Casagrande fez críticas ao que
chamou de falta de investimentos no
sistema prisional. “Não teve investi-
m e n t o”, afirmou.

Segundo o coordenador da equipe
de transição, Álvaro Duboc, o relató-
rio final da equipe vai sair até o final
da gestão Hartung.

Planos do PSL
O deputado federal Carlos Manato
reuniu a bancada estadual do PSL
ontem. Eles vão fiscalizar se Casa-
grande e os socialistas ficarão neu-
tros na disputa presidencial mesmo
(já que o PSB nacional declarou
apoio a Haddad) e a formação da no-
va Mesa Diretora da Assembleia. Com
quatro deputados eleitos, a disputa
pela presidência tende a esquentar.

* * *

Desconto no
salário dos
“a t ra s i l d o s ”
Projeto do vereador
de Vitória Roberto Mar-
tins, aprovado pela Co-
missão de Justiça on-
tem, prevê desconto no
salário dos vereadores
que chegarem atrasa-
dos às sessões e falta-
rem às reuniões das co-
missões da Casa.

Se aprovado em ple-
nário, o desconto será
proporcional ao tempo
de atraso, dando tole-
rância de 15 minutos, e
referente à carga horá-
ria de trabalho no dia.

No cafofo do Ivan
Como manda a tradição, o governador
eleito Renato Casagrande vai participar de
um jantar, com vereadores de Vila Velha, na
casa do presidente da Câmara canela-ver-
de, Ivan Carlini. A data ainda não foi defini-
da, mas os preparativos já começaram e o
rega-bofe já tem nome: “Jantar da vitória”!

* * *

Coleta de assinaturas para aprovar projeto
O prefeito Max Filho reuniu lideranças comunitárias ontem num esforço pa-
ra tentar aprovar projeto que autoriza a Prefeitura de Vila Velha a obter um
empréstimo de 34 milhões de dólares. Objetivo é conseguir a assinatura de
aprovação de 5% do eleitorado, cerca de 15 mil assinaturas (segundo o TRE,
Vila Velha tem 298.748 eleitores) e reapresentar o projeto na Câmara, já que
ele foi arquivado pelos vereadores na segunda-feira.

GALERIA

CPI PROTOCOLADA

Um grupo de oito vereadores de
Vila Velha protocolou na quarta-feira
uma CPI contra o prefeito Max Filho
por uso da máquina na campanha de
seu vice, Jorge Carreta, que dispu-
tou vaga à Câmara Federal.

SOB NOVA DIREÇÃO

O deputado federal Carlos Mana-
to, que perdeu a disputa ao governo,
agora vai se dedicar à campanha, no
Estado, do presidenciável Jair Bol-

sonaro. Outros políticos do PSL de-
vem fazer parte da missão também.

SEMANA DA ALERGIA

O Espírito Santo tem agora em seu
calendário a Semana Estadual de
Conscientização sobre a Alergia Ali-
mentar. A lei é de autoria do deputa-
do estadual Hércules Silveira.

DIA DAS CRIANÇAS

Já passou da hora de alguns polí-

ticos amadurecerem!

