Ec o n o m i a

JOGOS AGUARDADOS

Days Gone
Trata-se de um jogo de ação-
aventura, em mundo aberto, am-
bientado em um deserto, dois
anos após uma pandemia global
d eva s ta d o ra .

O game será lançado no dia 22
de fevereiro do ano que vem, ex-
clusivamente para o console
Playstation 4.

Sekiro: Shadows
Die Twice
O jogo conta com perspectiva
em terceira pessoa e com um en-
redo que se passa no Japão du-
rante o século XVI — p er ío do
Se n g o k u .

O game tem data de lança-
mento marcada para 22 de mar-
ço de 2019.

Devil May Cry 5
A história é protagonizada por
Nero, personagem conhecido do
game anterior da franquia.

O jogo se passa anos após os
eventos de Devil May Cry 4. A
aventura coloca Nero em uma
nova caçada de demônios. O ga-
me está previsto para ser lança-
do no próximo ano.

Call of Duty:
Black Ops 4
O mais novo game da aclama-
da franquia de guerra será lan-
çado mundialmente hoje.

Será o primeiro jogo da série
principal a não contar com uma
campanha solo. Em vez disso,
será possível jogar missões es-
peciais.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

VALERNO OLIVEIRA/DIVULGAÇÃO

OUTRAS ATRAÇÕES

Gigantes do mundo
dos games
Algumas das maiores empre-
sas do setor estão presentes na
feira, com seus estandes, que
contam com jogos e outras ativi-
dades para os visitantes.

São elas: Sony, Microsoft,

Nintendo, entre outras.

Grande estrutura
A BGS 2018 tem 327 estandes
de marcas famosas entre o pú-
blico gamer, incluindo games,
computadores e acessórios.

Ainda há um espaço para 118
estandes para desenvolvedores
independentes. A organização
do evento estima que passem
por lá mais de 330 mil pessoas.

Campeonato de
d e s e n vo l ve d o re s
O evento especial “Brasil Ga-
me Jam” reúne 30 desenvolve-
dores, que terão 48 horas para
produzir um game com a temáti-
ca indicada pela organização.

Eles serão julgados por profes-

sores, especialistas e público.

BRASIL GAME SHOW é maior feira do segmento na América Latina e conta com presença de várias personalidades

Fãs de olho nos
games do momento

Grupo de 37 pessoas
do Estado viaja para
conhecer os principais
lançamentos em jogos
eletrônicos, na maior
feira da América Latina

Caio MirandaSekiro: Shadows Die Twice,

Days Gone (exclusivo para o
Playstation 4), Devil May
Cry 5, além do aguardadíssimo
Call of Duty: Black Ops 4, que será
lançado mundialmente hoje, são
alguns dos games mais esperados
pelos fãs no Brasil Game Show
2018, feira que acontece em São
Paulo e que é a maior do segmento
na América Latina.

ano e que ainda não foram lança-
dos, terão suas versões “de mo ” à
disposição dos frequentadores da
Brasil Game Show 2018 — ou
BG S.

A feira também traz, como atra-
ção, a presença de diversas perso-
nalidades do setor, como Charles
Martinet, dublador de Mario, fa-
moso encanador da empresa japo-
nesa Nintendo, e alguns do melho-
res jogadores do mundo de
“Counter Strike: Global Offensive
( C S: G O) ”, como os brasileiros
Marcelo “c o l dz e ra ”, Gabriel “Fal -
l eN ”, Fernando “fer ”, Epitácio
“TAC O ” e Ricardo “boltz”.

O instrutor de informática Var-
leno Oliveira, 40, está no evento.
Ele organizou, pelo nono ano, uma
comitiva de capixabas para a BGS.
“Este ano, estamos com um gru-
po de 37 pessoas. São grandes fãs
de games, colecionadores, aficio-
nados por tecnologia”, disse.

sua diversidade de atrações.

“O evento só tem crescido e tra-
zido coisas novas. Temos a oportu-
nidade de testar jogos em primeira
mão, de conhecer vários nomes fa-
mosos no YouTube e alguns dos
maiores produtores da área. Há
também a presença de vários cos-
players (pessoas que se fantasiam
de personagens)”.

Mais do que trabalho, Varleno
diz que organiza a caravana por
hobby. “Sempre faço para a BGS,
pois já tenho um público certo. Te-
nho analisado outros eventos na
área e, possivelmente, farei para
outras feiras de games”.

“É um tipo de

tem crescido muito

evento que

Os games tão aguardados deste

O evento acontece até o próximo
domingo, no Expo Center Norte,
zona norte da capital paulista.

nos últimos anos”
Campeonatos são atrações

Varleno elogiou a estrutura do
evento, que cresce a cada ano, por

Varleno Oliveira, organizador da
comitiva de capixabas na BGS

Um evento que reúne apaixona-
dos por games não poderia deixar
de receber campeonatos de alguns
dos jogos mais populares do mo-
mento no e-esportes.

O Brasil Game Show (BGS) 2018
está sendo palco das finais da Bra-
sil Game Cup (BCG), um dos prin-
cipais campeonatos brasileiros de
eSports (esporte eletrônico).

Aconteceu ontem a final de “Do -
ta 2” e “Counter-Strike: Global Of-
fensive (CS:GO) masculino”.

Hoje, acontece a final de CS:GO
feminino. Amanhã, haverá um
“Challenge” entre a equipe vence-
dora do CS:GO masculino contra o
famoso MIBR.

D I V U LG AÇ ÃO

BRASIL Game: esporte eletrônico

Por fim, no domingo, último dia
de evento, tem a decisão do Free
Fire, que contará com 48 pessoas
jogando simultaneamente no pal-
co principal da feira.

Outra atração da BGS 2018 será
a final do badalado jogo de Battle
Royale, que é jogado em smart-
phones. Atualmente, o título é um
dos mais queridinhos entre os afi-
cionados por games.

Além das finais da Brasil Game
Cup, o Brasil Game Show 2018
ainda proporciona uma série de
desafios de jogos como Gears of
War, PlayerUnknown's Battle-
grounds, League of Legends e
Gran Turismo.

Mostra especial
Os visitantes da BGS 2018 te-
rão a oportunidade de conferir a
mostra “A Evolução do Videoga-
me”, que exibirá consoles histó-
ricos e a evolução deles em ter-
ritório brasileiro.

Vai desde Telejogo, dos anos
1970, até o Xbox One X, o conso-
le mais poderoso da atualidade.

