28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Candidato do PSL recruta
exército de fiscais de urna

A campanha do presidenciável Jair Bolsonaro está recru-
tando eleitores para que atuem como fiscais no dia da vota-
ção. Somente no Ceará, 20 mil pessoas preencheram o ca-
dastro. Quem for considerado apto passará por um treina-
mento para identificar crimes eleitorais, como boca de urna e
compra de votos, além de problemas nas urnas eletrônicas. O
candidato do PSL também reforçou sua equipe de advogados.
São 20 profissionais que trabalharam para candidatos do
PSL nos estados e agora se concentram na eleição do capitão
reformado.

LUPA. A equipe jurídica de Bolsona-
ro é coordenada pelo advogado Tia-
go Ayres. O advogado Aldairton Car-
valho, que integra o time, explica que
o recrutamento de fiscais se deve
aos problemas identificados pela
campanha no 1º turno.

NA LINHA. O presidente do TRF-4,
Thompson Flores, é um interlocutor
assíduo de generais que participam
da campanha de Bolsonaro. Em ja-
neiro, o tribunal confirmou e aumen-
tou a condenação do ex-presidente
Lula no caso do triplex.

FURANDO O BLOQUEIO. Mantida a
atual regra, apenas PT e PSL terão
direito a presidir duas comissões te-
máticas na Câmara. É nos colegiados
que se iniciam as votações de proje-
tos de lei e emendas constitucio-
nais.

JUNTOS VENCEREMOS. Para não
perder espaço, partidos como PSDB,
MDB e DEM, que reduziram muito
suas bancadas, serão obrigados a
formar blocos partidários. Hoje, es-
sas siglas comandam as comissões
mais importantes, como a CCJ.

R E P R O D U Ç ÃO / I N STAG R A M

ANOTA AÍ. O PDT nega que tenha
pedido cargos para apoiar Haddad.
“Não queremos e não participare-
mos de qualquer governo futuro”,
garante a sigla.

ECUMÊNICO. Antes da visita de Fer-
nando Haddad à CNBB, o pastor Si-
las Malafaia já havia sugerido a Bol-
sonaro procurar diálogo com outras
correntes religiosas, inclusive a ca-
tólica. Não quer que o presidenciável
fique associado apenas aos evangé-
licos.

É A… Para conseguir o apoio dos go-
vernadores no 2º turno, governado-
res aliados têm sugerido a Haddad
prometer regularizar a securitização
da dívida ativa nos estados, o que po-
deria injetar de imediato R$ 200 bi-
lhões na economia.

...ECONOMIA. A medida serviria co-
mo aceno ao mercado também. A
ideia é que os recursos sejam desti-
nados para retomar mais de 20 mil
obras paradas, muitas delas desde o
governo Dilma Rousseff, para gerar
empregos. O candidato ainda não
disse se vai incorporar a ideia.

MUITO PRAZER. O programa eleito-
ral de rádio e TV recomeça hoje. Bol-
sonaro, que teve nove segundos no
1º turno e agora terá 10 minutos por
dia, vai dizer que foi pobre na infân-
cia e mostrar sua mulher, que é intér-
prete de libras, e a filha.

KLEBER SALES/ESTADÃO

CLICK. Na reta final do gover-
no, a primeira-dama Marcela
Temer tem intensificado suas
atividades. O presidente Temer
até atualizou seu Twitter com
imagem da mulher.

LUTO. A derrota na eleição não tirou
o humor de Meirelles. A tristeza veio
por causa da morte do seu cachorro
Tricca, que apareceu no programa
e l e i t o ra l .

SINAIS PARTICULARES.
Henrique Meirelles, candidato à
Presidência derrotado

Sobre a pauta de direitos humanos

PRONTO, FALEI!“A pauta de direitos humanos não tem dono,

resultado, vamos avançar”

Tenho confiança que, independentemente do

não é de direita nem de esquerda, é de todos.

GUSTAVO ROCHA, ministro de Direitos Humanos

ROMERO JUCÁ: “Eu vou trabalhar. Eu vivo de salário. Diferente do que disseram, eu não sou uma pessoa rica”

Cacique do MDB
culpa a Lava a Jato

Essa foi uma das
explicações dadas pelo
senador Romero Jucá,
presidente do partido,
para a sua derrota
nas urnas

SÃO PAULOO senador Romero Jucá

(MDB-RR) responsabili-
zou a crise humanitária que
atingiu Roraima, devido ao fluxo
migratório de venezuelanos na re-
gião, e a Operação Lava a Jato por
sua derrota nas urnas. Por uma di-
ferença de apenas 426 votos, o
emedebista não conseguiu um no-
vo mandato de senador, ficando
em terceiro lugar, atrás de Chico
Rodrigues (DEM) e Mecias de Je-
sus (PRB), que foram eleitos.

“Eu não estarei na linha de fren-

te porque não estarei no Senado,
pela primeira vez. Perdi por 426
votos, numa eleição dura, macula-
da pela invasão dos venezuelanos,
pelo corte de energia da Venezuela
permanentemente durante a cam-
panha. Então, foi uma campanha
com uma conjuntura muito difícil,
além dos ataques que sofri durante
dois anos pela Lava a Jato”, disse o
s e n a d o r.

Segundo Jucá, o Ministério Pú-
blico e a imprensa atuaram contra
a classe política e promoveram
uma espécie de “linchamento”.

“Tivemos conjuntura contra a
política. O que o Ministério Públi-
co com o (Rodrigo) Janot fizeram
com os outros órgãos foi uma con-
denação da política, de véspera.
Foi um linchamento sem julga-
mento. Eu, eventualmente, fui
atingido por isso, mas não foi o de-
terminante para a eleição em Ro-
raima. O determinante foi a con-
juntura grave que o estado está

passando e, portanto, essa situação
de mau humor que estava a popu-
lação toda do estado”, disse.

Jucá disse que agora “vai traba-
lhar ” para “viver de salário” por -
que “não é rico”. Ele disse que vai
voltar a atuar como economista,
sua área de formação, a partir de
fevereiro de 2019, quando não terá
mais mandato.

“Eu vou trabalhar. Eu vivo de sa-
lário. Eu, diferente do que disse-
ram na imprensa, eu não sou uma
pessoa rica, pelo contrário. Então,
eu preciso ganhar a minha vida, a
partir de fevereiro eu vou traba-
lhar. Ser líder é uma função. Eu
sou economista, conheço a política
muito bem do Brasil. Portanto, vou
trabalhar nessa área. Não tem ain-
da nenhuma perspectiva porque
eu sou senador até 31 de janeiro”,
concluiu.

O presidente do MDB anunciou
que a maioria do partido optou pe-
la neutralidade no segundo turno.

Ex-governador fica um dia preso

A Justiça concedeu habeas
corpus ao ex-governador de
Goiás, Marconi Perillo. Ele foi
solto por volta das 16 horas de
ontem. Marconi foi preso na
quarta-feira enquanto prestava
depoimento à Polícia Federal so-
bre a operação Cash Delivery. A
oitiva durou cinco horas.

A investigação trata do paga-
mento de propinas em campanhas
eleitorais. O advogado dele, Antô-
nio Carlos Almeida, conhecido co-
mo Kakay, disse que o inquérito
seguirá o rito normal. Ele se mos-
trou indignado com a prisão.

“O novo decreto de prisão é pra-
ticamente um 'cópia e cola' de ou-

A R Q U I VO / AT

MARCONI PERILLO: i n ve s t i ga ç ã o

tra decisão de prisão já revogada
por determinação do TRF-1”, afir-
mou o advogado.

“Como adiantamos desde o pri-
meiro momento que a prisão era ile-
gal, arbitrária e infundada, e de certa
maneira afrontava outras decisões
de liberdade que já foram concedi-
das nesta mesma operação.”

A defesa informou que tem con-
vicção da inocência de Perillo. “O
que pedimos, desde o início, é o
respeito às garantias constitucio-
nais. Ninguém está acima da lei.
Apoiamos toda e qualquer investi-
gação, mas sem o uso desnecessá-
rio de medidas abusivas”, diz a de-
fesa.

