6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Para os pequenos!
“Vamos lá, galera, correndo em volta da cadeira. As

mãos para trás, sem ajudar, hein?! Parou a música,
parou, sentou. Não sentou, dançou. Bobeou, cai de

bumbum no chão”. Dança da Cadeira, quem nunca brincou?

BICICLETAS: somente no mês passado foram produzidas 81,5 mil unidades, volume 25,7% superior a 2017

Recorde de motos
e bicicletas nas ruas

De acordo com
levantamento, o Estado
já tem mais de 538 mil
motos e bicicletas.
Expectativa é de maior
crescimento este ano

Lucas RezendeO trânsito e as ciclovias de-

vem se preparar para um
recorde de motos e bicicle-
tas – a chamada frota de duas ro-
das. Os números do setor é que
apontam para o boom, uma vez
que a produção está crescendo
acima das expectativas.

Para se ter ideia, o Espírito Santo
registrou 538.654 unidades da fro-
ta de duas rodas, de acordo com o
Anuário da Indústria Brasileira de
Duas Rodas. O dado é de 2017. Se
comparado aos números de 2016,
o Estado tinha 523.751.

No Brasil, somente no mês pas-
sado foram produzidas 81,5 mil
unidades de bikes, um volume
25,7% superior ao registrado no

mesmo mês do ano passado.

As motocicletas não ficam para
trás: de janeiro a setembro desde
ano, as fabricantes produziram vo-
lume 19,2% superior ao mesmo
período do ano passado; de acordo
com a Associação Brasileira dos
Fabricantes de Motocicletas, Ci-
clomotores, Motonetas, Bicicletas
e Similares (Abraciclo).

Presidente da Abraciclo, Marcos
Fermanian disse que a expectativa
é que o crescimento no volume de
produção seja alcançado.

O vice-presidente do segmento
de bicicletas da Abraciclo, Cyro
Gazola, também aponta para re-
cordes: “O cenário também é posi-
tivo para as bicicletas. Devido ao
bom desempenho do setor, já ha-
víamos revisado para cima a proje-

“Agora, esperamos

crescimento de 15%”

Cyro Gazola, vice-presidente do
segmento de bicicletas da Abraciclo

fabricar 765 mil

bikes em 2018,

ção de fabricação. Agora, espera-
mos fabricar 765 mil bikes em 2018,
o que representará um crescimen-
to de 15% sobre as 667.363 unida-
des produzidas no ano passado.”

A projeção de crescimento da
associação era de 9%, com 727 mil
unidades, o que acabou sendo su-
perado, como apontou o represen-
tante das fabricantes.

Somente no que diz respeito às
motos, a coordenação de Estatísti-
ca do Departamento Estadual de
Trânsito (Detran-ES) registra uma
frota atual de 428. 561 veículos –
sem contar as bikes.

Especialista em logística e trans-
portes, Manoel Rodrigues explica,
usando Vitória como exemplo, os
números são bem-vindos, porque
o sistema de ciclovias é eficiente,
sustentável e ajuda na mobilidade.
“Mas se não mantiverem inves-
timentos na cidade, isso pode tra-
zer perturbação, com acidentes. É
necessário aumentar a demanda,
com esses números apresentados.
No caso das motos, há de se lem-
brar das imprudências nos corre-
dores. Por mais que sejam meno-
res, há impacto no trânsito.”

Pois é! Outubro chegou e, com
ele, uma das datas mais esperadas
pela criançada, o Dia das Crian-
ças, não é mesmo? Brincadeiras e
diversão não vão poder faltar
neste 12 de outubro.

E, aproveitando esta data tão
importante para os nossos pe-
quenos, vamos aproveitar e falar
dos cuidados que não podemos
dispensar nesta fase de vida, afi-
nal, mais do que um simples há-
bito ou costume, a alimentação
infantil determina boa parte da
saúde no futuro.

Ter filhos que comem de tudo,
principalmente frutas, legumes e
verduras, parece ser
o sonho de muitas
das mamães, pois,
depois do 6 meses
de vida, a preocupa-
ção dos pais com o
cardápio dos filhos
só cresce.

Assim como as dú-
vidas! Daí surge a
pergunta: como ela-
borar refeições gos-
tosas, ricas em nu-
trientes e que ainda
ajudem na saúde e
no desenvolvimento
dos pequenos? Cal-
ma! A Nutri vai dar
algumas dicas:
Peça ajuda na co-
zinha – Depois que a batata está
cozida (e não está mais super-
quente), peça para os mais novos
ajudarem a descascar – é simples,
basta puxar a casca –, lavar as fo-
lhas de alface e, para os mais ve-
lhos, picar o tomate.

Ah! E não se esqueça de levar
os pequenos à feira. Colocar a
turminha em contato com os ali-
mentos durante o preparo ajuda
a familiarizá-la com os ingre-
dientes. Até porque, na hora de
comer, as crianças vão querer ex-
perimentar um pouco do que
ajudaram a fazer!
Tenha paciência – Se mp re
que a criança recusar um alimen-
to, tente novamente alguns dias
depois. Você pode fazer isso até

cinco vezes, sempre com receitas
d i f e re n t e s.

Só depois dessa experiência
você poderá confirmar que o pe-
queno realmente não gosta da-
quele alimento.
Capriche nas cores – A varia-
ção de cores significa uma diver-
sidade de nutrientes.

Na hora de montar o prato, de-
vemos contemplar quatro catego-
rias de alimentos: leguminosos
(feijão, grão-de-bico, lentilha); ce-
real (arroz, trigo, cevada, aveia);
proteína (frango, carne, peixe, ovo)
e vegetais (hortaliças e verduras).
Só quando pedirem – Um dia,
evidentemente, os
mais novos vão que-
rer experimentar o
chocolate, o sorvete,
o refrigerante e
aquela pizza cheia
de gorduras que
aparece no comer-
cial da TV.

L BV / D I V U LG AÇ ÃO

Mas, enquanto
eles estão pequenos
demais e não sen-
tem nem curiosida-
de e nem vontade de
provar, aproveite e
não ofereça!

Assim, você ganha
tempo para acostu-
má-las com comida
saudável e fazer
com que elas se tornem as opções
principais no paladar dos baixi-
n h o s.

E o mais importante é que as
crianças tenham um bom mode-
lo de comportamento dentro de
casa. Se elas percebem que seus
pais comem direitinho, também
vão querer participar deste cená-
rio. É claro que as porções são di-
ferentes, mas a comida deve ser a
mesma para todos.

Mamães, papais, de sangue ou
de coração, espero que vocês
aproveitem essas dicas para mu-
darem a rotina alimentar em suas
casas. E, ah! Não se esqueçam de
contar para a Nutri como foi este
processo, ok?. Pequenos, um feliz
Dia das Crianças!

Brincadeiras e
diversão não
vão poder faltar
hoje, Dia das

Crianças

SAIBA MAIS

53 8 . 6 4 2

BICICLETAS E MOTOS,
as chamadas frotas de
duas rodas, registrou o
Espírito Santo em 2017.
4 2 8 .5 6 1
veículos é a frota atual
de motocicletas no Es-
tado – sem contar com
as bikes.

M OTO C I C L E TAS
7 7 7. 09 1 M OTO S
Foram fabricadas de janeiro
a setembro deste ano no
País, o que representa 19,2%
a maior do que o mesmo pe-
ríodo do ano passado.
> EM JULHO, a projeção da
produção de motos saltou
de 935 para 980 mil uni-
dades, um crescimento de
11% em 2018, na compara-
ção com o ano passado.

8 . 637
M OTO C I C L ETAS
Foram emplacadas no Es-
tado de janeiro a agosto
deste ano.
> EM TODO O ANO DE 2017
o número de emplaca-
mento de motocicletas
foi de 6.368 veículos.

> JÁ NO ANO DE 2016 e ss e
número foi de 5.341 em-
placamentos ”.

B I C I C L E TAS
81.590 B I C I C L ETAS
Foram produzias em setem-
bro no País.
578.449 U N I DA D ES
Foram produzidas de janeiro
até o mês passado.

Fonte: Associação Brasileira dos
Fabricantes de Motocicletas, Ci-
clomotores, Motonetas, Bicicletas
e Similares (Abraciclo).

DICAS DA NUTRI
Qual a idade máxima de
parar a amamentação
do bebê?
> NÃO EXISTE idade máxima.
O desmame do bebê deve
ser feito de maneira natural,
não existindo limite para que a
criança deixe de ser amamentada
no peito.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

> A SOCIEDADE Brasileira de
Pediatria e a Organização
Mundial da Saúde (OMS)
recomendam que a ama-
mentação seja estendida
até os 2 anos de idade, mas
vale ressaltar que, a partir de 6 me-
ses, a criança tem de começar a
consumir outros alimentos.

