FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a
O que fazer para os robôs
não tirarem o seu emprego

ASS I ST E N T E

Para se manter em um
mercado de trabalho
automatizado, será
preciso ter criatividade,
inovação e se adaptar
às profissões do futuro

RODRIGO GAVINI/AT

Lucas MonteiroA tecnologia avança e domina

cada vez mais áreas nas
quais os humanos eram in-
dispensáveis. Mas, se por um lado
esta realidade traz o receio da per-
da do cargo para um robô, por ou-
tro, um número maior de novos
empregos é criado para atender à
demanda deste novo mercado de
t ra b a l h o.

Para Eduardo Couto, diretor
executivo da Totvs Espírito Santo,
que desenvolve softwares e plata-
formas, em poucos anos, boa parte
das funções que empregam huma-
nos deixarão de existir.

“Os robôs nada mais são do que
softwares comandando máquinas.
Todo serviço repetitivo e burocrá-
tico vai ser substituído por este ti-
po de tecnologia pois, além de eli-
minar erros, há uma redução de
custos considerável”.

Mas, ao mesmo tempo em que
alguns cargos deixam de existir,
surgem outros postos com volume
igual ou maior para novas funções.
“Há pouco tempo, não existiam
profissões que hoje fazem parte do
cotidiano, mas que só foram possí-
veis com a tecnologia. Seja youtu-
ber, motorista por aplicativo, ser-
viços de delivery e outros”, afirma
Eduardo Couto.

De acordo com o professor da
Fucape e doutor em Administra-
ção Bruno Felix, se antigamente as
pessoas tinham o receio de que as
máquinas iriam roubar seu empre-

Aplicativo assume o papel de advogado

O advogado e bacharel em Con-
tabilidade Rones Vargas, 43 anos,
criou, por meio de uma startup, o
MultasBR, um aplicativo para a
área jurídica que dispensa o uso de
advogado ou especialista.

“O aplicativo funciona como um
assistente para que as pessoas en-
contrem os melhores argumentos
para recorrer ou não a cada tipo de
multa administrativa. E tem sido usa-
do tanto pelo público de maneira ge-

ral quanto por advogados, contado-
res e despachantes”.

Com o sucesso, mais dois aplicati-
vos estão prestes a serem lançados.
“Temos de ficar atentos a todas as
possibilidades de informatização”.

go, hoje, estão percebendo que esta
automação tem um lado positivo.
“O que está acontecendo é uma
mudança na natureza dos empre-
gos. A tendência é que as vagas de
trabalho sejam cada vez mais vol-
tadas para atividades especial-
mente humanas, valorizando o
que o humano é capaz de fazer e as

máquinas não, como criatividade,
inovação, empatia e intuição”.

Para se destacar, o coordenador
da Unidade de Computação e Sis-
temas da Faesa, professor Rober
Marcone Rosi, afirma que é preci-
so investir em educação e buscar
conhecimento que vá além daque-
le oferecido no meio acadêmico.

“As empresas estão na busca de
profissionais que entendam de no-
vas tecnologias e tantas outras de-
mandas que estão surgindo. Por is-
so é preciso desenvolver compe-
tências, habilidades e buscar for-
mação continuada e complemen-
tar que abarque estas áreas de de-
manda no mercado”.

Qualificação para ser essencial

Se não dá para competir com as
máquinas em questão de produ-
ção, armazenamento de dados ou
conteúdos, a solução para se des-
tacar em meio às novas tendências
do mercado de trabalho é tornar-
se imprescindível para a empresa.
Para isso, os especialistas reco-
mendam a qualificação.

“Este é o momento do próprio
funcionário tomar as rédeas de sua
carreira. É preciso buscar sua pró-
pria especialização. Não adianta
esperar que a empresa lhe qualifi-
que ou ofereça oportunidades e
treinamentos. Tem de pensar fora
da caixa, ir ao encontro ao novo. O
que se adapta é o que se destaca”,
afirma a psicóloga Daniela Morais,
CEO da DM Coaching.

Entre as condutas que podem
destacar um funcionário e que não

são encontradas nas máquinas, os
especialistas destacam as relações
interpessoais, como o poder de co-
municação e negociação, resiliên-
cia para lidar com as pressões do
dia a dia e atitudes que possam
inspirar outros funcionários.

“Quem realmente se qualificar,
em termos de autoconhecimento,
de desenvolver novas ideias, apro-
veitar treinamentos para desen-
volver a criatividade se tornará

“Ganha mais quem

investe mais em
sua formação. É preciso
se tornar imprescindível

para a empresa”

Daniela Morais, CEO da DM Coaching

imprescindível para as empresas e
com grandes chances de cresci-
mento salarial”, afirmou Daniela.
Para aqueles que desejam se
aliar às máquinas, o mercado de
trabalho está repleto de oportuni-
dades, como salienta o diretor exe-
cutivo da Totvs Espírito Santo,
Eduardo Couto.

“Enquanto os postos que exigem
menor formação serão mais afeta-
dos, as pessoas que trabalham com
desenvolvimento e manutenção
de softwares, proteção de dados,
segurança da informação e que es-
tejam abertas para se adaptar e
buscar novas formas de aborda-
gem de seu conhecimento, com
soluções e criatividade, são muito
requisitadas e serão cada vez mais
úteis para todos os sistemas e pla-
taformas existentes”.

ANÁLISE
“Precisamos saber
interagir com as
novas tecnologias”
“Para absorver e minimizar o im-
pacto da tecnologia e da inteligên-
cia artificial no mercado de traba-
lho, é preciso manter o aperfeiçoa-
mento em competências que difi-
cilmente as máquinas terão.

Ainda não foi visto uma máquina
verdadeiramente criativa, empre-
endedora ou inovadora. O que há
são softwares que criam coisas ou
resultados baseados em informa-
ções já existentes, sem  novas
ideias, uma habilidade essencial-
mente humana. Mesmo que muitas
atividades já sejam apoiadas por
computadores, nenhuma é orienta-
da por eles, ainda.

Outras habilidades dificilmente

SAIBA MAIS
Competências e habilidades
para se destacar no mercado
Especialistas apontam dicas de co-
mo desenvolver habilidades e compe-
tências humanas que destaquem os
profissionais perante as máquinas.
> ADAPTAÇÃO: estar preparado para o
novo, ter capacidade de mudar e
adaptar seu conhecimento usando
novas tecnologias.

> ORIGINALIDADE: desenvolver ma-
neiras criativas de solucionar pro-
blemas e buscar conhecimento além
do que é exigido para a função que
exerce na empresa.

> INVESTIR EM HABILIDADES: apren -
der novas línguas, buscar a própria
especialização, oportunidades e
treinamentos que destaquem suas
habilidades.

> BOM RELACIONAMENTO: saber tra-
balhar em grupo, utilizar boas estra-
tégias de negociação, comunicação
e resiliência para lidar com momen-
tos de pressão.

> TOMADA DE DECISÕES: entender a
implicação de novas informações
tanto para resolver problemas quan-
to para tomar decisões.

> AU TO C O N H EC I M E N TO : é fundamen-
tal praticar o autoconhecimento pa-
ra aprimorar ou descobrir suas qua-
lidades e habilidades pessoais.

> EQ UI LÍ BR IO : exercitar suas compe-
tências técnicas e comportamentais
com equilíbrio emocional.

> ENGAJAMENTO: for talecera motiva-
ção e a produtividade para o bom de-
sempenho das funções, e melhorar o
rendimento da empresa.

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

ROBÔ serve idoso: falta empatia

Marcela Calazans,
psicóloga e coach de
Carreiras e Negócios

replicáveis por robôs são a empatia,
a inteligência emocional e a facili-
dade para se relacionar, que são
fundamentais para se destacar no
mercado e serão diferenciais, ainda
mais competitivos, em qualquer
área com o avanço da robótica.

É importante termos a capacida-
de de adaptação e criação de solu-
ções, inclusive porque precisamos
interagir com as novas tecnologias.
A hiperespecialização em nichos
de mercado trará competitividade
profissional, tendo em vista que o
objetivo da automação costuma ser
atender às necessidades das mais
amplas às mais genéricas da pro-
dução de bens e serviços”.

