30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018

MORTE DE OPOSITOR NA VENEZUELA

Internacional
França quer explicação
sobre o assassinato

Governo francês cobra
investigação da morte
de Fernando Albán em
presídio e que governo
da Venezuela diz ter
sido um suicídio

REUTERS

Coreia do Norte
ganha mais apoios

SEUL, COREIA DO SUL

Enquanto organizações huma-
nitárias relatam dificuldades em
reduzir a fome na Coreia do Nor-
te, China, Rússia e, principal-
mente, Coreia do Sul têm feito
movimentos para tentar reduzir
as sanções ao país governado por
Kim Jong-un. Na última quarta
(10), a ministra sul-coreana das
Relações Exteriores, Kang
Kyung-wha, disse que o governo
sul-coreano estuda a possibilida-
de de levantar sanções baixadas
em 2010, proibindo comércio e
comunicação com os vizinhos do
n o r t e.

Tais restrições em muitos ca-
sos se sobrepõem às que vem

sendo impostas desde 2006 pelo
Conselho de Segurança da ONU,
e ampliadas a cada teste nuclear e
de mísseis de Kim Jong-un.

Por isso mesmo, Kang, que é
responsável pelo comitê de reu-
nificação das Coreias, afirmou
que não há qualquer medida prá-
tica em vista. Apesar da retórica
dúbia, há sinais de algum relaxa-
mento por parte dos sul-corea-
n o s.

O Ministério da Unificação,
por exemplo, anunciou que vol-
tou a fornecer água para norte-
coreanos que vivem em Kaesong,
na fronteira. Segundo o governo
sul-coreano, o objetivo é abaste-
cer o recém-criado escritório pa-
ra negociações entre as Coreias.

PARIS, FRANÇAA chancelaria da França

convocou ontem o embai-
xador venezuelano no
país, Héctor Mujica, a dar escla-
recimentos sobre a morte do ve-
reador oposicionista Fernando
Albán, ocorrida na segunda (8),
em Caracas.

Em comunicado, o Ministério
das Relações Exteriores pede uma
investigação imparcial e indepen-
dente sobre o incidente, que o go-
verno venezuelano apresentou co-
mo suicídio – versão contestada
por correligionários de Albán, que
era vereador da capital. “É respon-
sabilidade de todo Estado assegu-
rar a integridade física e a saúde
dos detidos”, diz a nota da chance-
laria, que pede a soltura de todos
os presos políticos no país caribe-
nho e o respeito às liberdades ci-
v i s.

A Organização das Nações Uni-
das (ONU), a União Europeia e o
governo brasileiro também já ti-
nham pedido uma investigação do
caso, enquanto os Estados Unidos
acusaram o regime do ditador Ni-
colás Maduro de envolvimento na
m o r t e.

Albán foi preso na última sexta
(5), no aeroporto internacional ca-
raquenho, quando voltava de uma
viagem a Nova Iorque. A acusação
é de que de participação no supos-
to atentado com drones contra

“ É responsabilidade

assegurar a integridade
física e a saúde dos

de todo Estado

detidos ”

Nota do governo francês

MULTIDÃO acompanhou enterro de Fernando Albán, que morreu 2ª feira

Maduro, em agosto deste ano.

Trata-se da segunda morte de
um preso político na carceragem
do Serviço Bolivariano de Inteli-
gência Nacional (Sebin). A ante-
rior ocorrera em 2015.

SUICÍDIO

Organizações de direitos huma-
nos, integrantes da Igreja Católica
e ex-detentos no complexo ques-
tionam a hipótese de suicídio – o
governo diz que Albán se jogou de
uma janela do complexo.

Segundo quem já esteve preso
lá, o monitoramento dos detentos
é permanente; assim, não haveria

brecha para que o vereador se
afastasse dos guardas.

ONU e União Europeia se junta-
ram nos últimos dias ao coro que
pede apuração independente do
e p i s ó d i o.

As relações entre o governo de
Paris e o de Caracas estão bastante
complicadas desde que a França
declarou apoio a um pedido de in-
vestigação de supostas violações
de direitos humanos pelo regime
ve n e z u e l a n o.

O texto coassinado por seis paí-
ses foi submetido ao Tribunal Pe-
nal Internacional no fim de setem-
b ro.

KANG KYUNG-WHA, da Coreia do Sul: relaxamento das sanções

EUA investigam
morte de jornalista

NOVA IORQUE, EUA

Os EUA enviaram investigado-
res para ajudarem a Turquia a
apurar o desaparecimento do
j o r n a l i s t a  s a u d i t a  Ja m a l
Khashoggi, afirmou o presidente
Donald Trump ontem.

“Estamos sendo muito duros.
Mandamos investigadores para
lá e estamos trabalhando com a
Turquia, e francamente, estamos
trabalhando com a Arábia Saudi-
ta. Queremos descobrir o que

aconteceu”, afirmou.

Questionado sobre reportagem
do Washington Post segundo a
qual a inteligência americana in-
terceptou comunicações indi-
cando um plano orquestrado pe-
lo príncipe saudita Mohammed
bin Salman para deter o jornalis-
ta, Trump disse: “Isso seria muito
triste, e saberemos em um futuro
muito próximo”. Trump disse, no
entanto, que “não seria aceitável”
bloqueio às vendas de armas
americanas aos sauditas.

GIRO RÁPIDO
Relíquias do Titanic
vão ser vendidas
Uma empresa vai vender a sua
coleção de relíquias do transatlân-
tico Titanic a um fundo de investi-
mentos. A transação vai custar
US$ 19,5 milhões (cerca de R$ 70
milhões).

A oferta vale para toda a coleção,
que reúne 5.500 peças adquiridas
de sobreviventes do navio, que
afundou em 1912, ou que foram re-
cuperadas dos destroços do navio
que afundou em 1912.

Michael é rebaixado para tempestade
tropical, mas provoca sete mortes
Rebaixado para tempestade tropical, mas com fortes
ventos e chuvas, o furacão Michael se dirige à Carolina
do Sul após provocar pelo menos sete mortes e deixar
um rastro de destruição na Flórida e na Geórgia (EUA).
O Michael foi a tempestade mais violenta a atingir a
Flórida em 80 anos. Na Flórida, um homem morreu após
uma árvore caiu sobre sua casa. A segunda morte ocor-
reu na Geórgia, onde uma garota foi soterrada. Mais de
700 mil residências e comércios estavam sem energia
nos estados da Flórida, Alabama e Geórgia ontem.

REUTERS

Novo referendo sobre
o Brexit no Reino Unido
O ex-primeiro-ministro britâni-
co Tony Blair disse que existe 50
por cento de chance de haver um
novo referendo do Brexit, uma vez
que a primeira-ministro Theresa
May dificilmente terá maioria pa-
ra aprovar qualquer acordo de se-
paração do Reino Unido da União
Europeia no Parlamento.

Qualquer Brexit sendo ofereci-
do hoje resultará em um dano eco-
nômico significativo”, disse Blair.

CASA que foi destruída pelo vento na Flórida

