VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Estudante se sente mal
após jogar bola e morre

Matheus Pereira,
de 18 anos, teve
um mal súbito dentro
de uma escola
particular em Porto
de Santana, Cariacica

FAC E B O O K

M AT H E U S
PEREIRA
chegou a ser
atendido pelos
s o c o r r i s ta s
do Samu na
própria escola,
mas acabou
m o r re n d o

Jéssica Trucat

Mayra ScarpiUm estudante de apenas 18

anos, aluno do 3º ano do en-
sino médio, morreu na tar-
de de ontem, dentro de uma escola
particular em Porto de Santana,
Cariacica.

A suspeita inicial da morte de
Matheus Pereira Coelho é a de que
ele sofreu um mal súbito após o
horário letivo e morreu mesmo
depois de atendimento do Samu.

Segundo a irmã do estudante, a
especialista em Logística, Anielle
Pereira, 30, a família recebeu a li-
gação da escola, por volta das 12
h o ra s.

A irmã contou que ele estava
praticando exercício físico, quan-
do se sentiu cansado e parou para
tomar água.

“Ele estava jogando bola, como
de costume, enquanto aguardava a
van para ir embora, e então teve
um mal súbito. Os colegas infor-
maram aos professores que ele ti-
nha ido tomar água. E então come-
çou a vomitar. Foi tudo muito rápi-
do. Chamaram duas ambulâncias
para socorrê-lo, mas não foi sufi-
ciente. Ele estava para se formar”,
lamentou Anielle.

De acordo com a irmã, Matheus
era acostumado a jogar bola. “Ele
era ativo, sempre nadava, andava
de bicicleta e jogava bola direto,
era sua paixão”, complementou.

O concunhado e engenheiro de
produção, Rodrigo Leite, 36, rela-
tou que no ano passado Matheus
teria desmaiado duas vezes, o que
chamou a atenção da família.

“Ficamos preocupados, mas os
exames não mostraram nenhuma
alteração. Não sabemos se isso tem
ligação. Ele era saudável”, disse.

Segundo informações de profis-
sionais da escola, que não quise-
ram se identificar, Matheus era um
aluno muito querido.

“Ele amava esportes e sempre
ajudava os mais novos a jogar fute-
bol na escola. Ele incentivava a to-
dos. Matheus estava até com pla-
nos para o feriado, parece que ia
viajar com a família”.

A escola emitiu uma nota oficial
sobre o fato e decretou luto oficial
de três dias.

“O Sesi-ES lamenta profunda-
mente o ocorrido. O aluno teve um
mal súbito depois do horário letivo
e faleceu mesmo após atendimen-
to do Samu. A causa da morte ain-
da está sendo apurada pelo Insti-
tuto Médico Legal (IML)”.

Até o fechamento dessa edição,
não havia informações sobre o ve-
lório e enterro do estudante.

sempre nadava,

“Ele era ativo,

era sua paixão”

andava de bicicleta
e jogava bola direto,

Anielle Pereira, 30, irmã

RODRIGO LEITE LOPES CO NCU N H A D O

“Todo mundo gostava dele”

Muito abalado com a perda, o
concunhado de Matheus, Rodrigo
Leite Lopes, 36 anos, relatou para
A Tribuna que o estudante che-
gou a ter desmaios no ano passado,
entretanto, os exames não apre-
sentaram alterações.
JORNAL A TRIBUNA – Como
aconteceu a morte de Ma-
theus?

RODRIGO LEITE – Foi tudo rápi-
do, uma fatalidade. Não sabíamos
da gravidade até chegar na escola.
Vimos os socorristas fazendo
uma reanimação cardíaca nele por
mais de uma hora. Eles não desis-
tiram, tentaram de tudo.
> Ele chegou apresentar al-
gum sintoma suspeito?

Há um ano atrás ele desmaiou
duas vezes. Eles ficaram preocu-
pados, chegaram a levar no cardio-
logista, mas não apresentou ne-
nhuma alteração.

Hoje, ficamos pensando que de-
veríamos ter ido com ele em um
neurologista. Mas agora é tarde
demais. Ele era muito novo, não
imaginava isso. Ele não reclamava
que sentia dor.
> Ele praticava regularmente
exercícios físicos?

Sim, ele gostava muito de espor-
tes, jogava futebol na escola e sem-
pre que possível andávamos de bi-
cicleta juntos por Cariacica. Não
dava para imaginar que depois de
um exercício físico ele ficaria as-
sim, porque ele já é acostumado
com isso. Estamos pensando tam-
bém em choque térmico, questão
do calor.

> Como ele era?
Todo mundo gostava dele, ele já
estava pensando em fazer ciências
de computação. Era querido de-
mais. Não dá pra entender, não ti-
nha doença nenhuma.

Mé d i c o s
alertam para
sintomas
de risco

Quais são os sintomas do mal sú-
bito é um questionamento feito
por muitas pessoas que desconhe-
cem este problema que pode ser
fatal, como no caso do estudante
Matheus Pereira, de 18 anos.
Segundo o clínico geral e colu-
nista do jornal A Tribuna, João
Evangelista Teixeira, o mal súbito
acontece por causa de uma parada
c a rd í a c a .

“É provável que o estudante ti-
nha um problema no coração e
não sabia dessa situação”, relatou.
O médico também afirmou que
a causa para essa parada pode ser
vascular – quando há um entupi-
mento ou rompimento de veia –,
ou elétrica, que ocorre quando o
coração bate de forma errada.

“Uma parada cardíaca em crian-
ças e jovens pode ser causada por
muitos motivos diferentes. Um de-
les pode ser o choque térmico, que
é capaz de danificar um coração
que já tem algum problema. Essa
variação brusca de temperatura no
corpo pode ser um fator desenca-
deante”, explicou.

Segundo o médico e professor
de fisiologia da Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes), Jo-
sé Geraldo Mill, muitas vezes, não
existem sinais de que há um pro-
blema cardíaco.

“O fato de haver desmaios é alar-
mante e pode ser um sinal. Entre-
tanto, não existe uma causa só. Po-
de acontecer sem aparecer sinto-
mas. No caso do Matheus, pode ter
sido também uma parada respira-
t ó r i a .”

Segundo o professor, a reco-
mendação nesses momentos é evi-
tar exercícios físicos.

“Existem muitas doenças do co-
ração que podem levar a essa si-
tuação, exercícios não são os mais
indicados nesse momento.”

ANTONIO MOREIRA -15/08/2018

JOÃO EVANGELISTA: m o t i vo s

GIRO RÁPIDO
Campanha para
incentivar vacinação
A queda na cobertura vacinal no
Brasil, nos últimos dois anos (2016
e 2017), acendeu alerta em função
do risco da reintrodução de doen-
ças já eliminadas ou erradicadas
no País, como a poliomielite, sa-
rampo e rubéola.

Atento a este cenário, o Ministé-
rio da Saúde lançou uma campa-
nha publicitária que alerta para a
importância de manter sempre a
vacinação em dia.

Jacaré aparece em rua
de Jardim Camburi
Os moradores do bairro Jardim
Camburi, em Vitória, foram surpre-
endidos na noite de ontem com a
presença de um jacaré no meio da
rua Alvim Borges da Silva.

O morador Alexandre Cerqueira
disse que o animal estava acuado
no meio da rua. Ele relatou que uma
pessoa amarrou o jacaré e o levou
para a lagoa próxima ao bairro.

W H ATSA P P

Nome dos médicos fora
de telas eletrônicas
Foi aprovada na reunião da Co-
missão de Justiça da Câmara Mu-
nicipal da capital uma emenda que
retira o nome e número do Conse-
lho Regional de Medicina (CRM)
dos médicos das telas eletrônicas
dos Prontos Atendimentos (PAs).
O projeto de lei é de autoria do
vereador Davi Esmael e foi apro-
vado pelos vereadores Mazinho
dos Anjos, Virgínia Brandão e San-
dro Parrini.

Vitória terá 10 minutos
de fogos em Réveillon
O Réveillon 2019 de Vitória terá
10 minutos de espetáculo de luzes
e cores. A queima de fogos sairá de
quatro balsas, sendo três na praia
de Camburi (duas próximo ao
quiosque 5 e outra em Jardim
Camburi) e uma na Prainha de
Santo Antônio, todas com a mes-
ma duração.

A expectativa é de que a queima
de fogos leve cerca de 200 mil pes-
soas para a orla de Camburi

JACA R É foi levado para lagoa

