Jonilson Prates avisou
que correria a prova
de 10km para vencer
e, com o tempo de
31min21, foi o campeão
da edição de 2018

Felipe Pacheco
Henrique Montovanelli

Antes de participar pela pri-

meira vez da Corrida Tribu-
na Ruas da Cidade, Jonilson
Prates avisou que viria para ganhar
a principal prova da competição, a
dos 10km. Dito e feito! Na manhã de
ontem, o fundista deixou os adver-
sários para trás e, com o tempo de
31min21, cruzou a linha de chegada
na frente, mostrando o motivo de
tanta confiança.

“Rapaz, graças a Deus eu fiz uma
prova boa. Cheguei bem treinado,
vim na expectativa de fazer a mar-
ca abaixo dos 31 minutos. Eu já
passei o quilômetro 5 liderando,
corri só para ganhar mesmo, para
ser campeão”, cravou o vencedor.
O capixaba de Vila Velha termi-
nou o percurso com 14 segundos de
vantagem para o vice-campeão,
Gilmar Souza de Almeida, que
completou a prova em 31min35.
Completaram o pódio Enício Perei-
ra Maximiano, Marcelo Siqueira da
Costa e Vanderley da Conceição.

Apesar da confortável vantagem
que garantiu a vitória, Jonilson não
teve vida fácil. Pela característica
da prova, o corredor de 35 anos te-
ve que saber administrar o ritmo e
“driblar ” os competidores da prova
dos 5km que ficavam para trás.

“É uma prova que você vai e volta
2,5km e encontra com o pessoal
dos 5km, acaba não tendo como
manter uma velocidade para correr

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018

6ª CORRIDA TRIBUNA RUAS DA CIDADE

Espor tes
Promessa cumprida

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

PERSONAGENS DA CORRIDA

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

JONIL SON
P R AT ES
chegou bem
treinado para
a prova e
não teve
dificuldades
para vencer

Sol radiante
Solaine Favarato, mais conhecida
como “Sol ”, comemorou o bom tempo
durante a prova, após uma semana de
chuva na Grande Vitória. “Foi uma
coincidência boa, eu estava com sau-
dade do sol (risos)”.

Acostumada a corridas de longa
distância, a pedagoga, de 36 anos, fez
sua estreia na Corrida Tribuna.

R ES U LTA D O S

31min21
31min35
32min10
32min16
32min42

PROVA DOS 10 KM
M AS C U L I N O
1º Jonilson Prates
2º Gilmar Souza
3 Enicio Pereira
4º Marcelo Siqueira
5º Vanderley da Conceição
FEMININO
1º Elizandra Cunha
2º Kelly de Paula Serrano
3º Eliane S. João
4º Isabela Chen
5º Ceris de Vette
ATLETAS COM DEFICIÊNCIA
M AS C U L I N O
1º Jones Rosa de Lima
FEMININO
1º Margarete Nascimento 1h16min04

39min27
42min19
42min54
42min58
46min29

55min40

muito feliz, satisfeito com o resul-
tado e pretendo voltar nas próxi-
mas corridas”, garantiu.

A vitória na prova de ontem foi
mais um bom resultado de Jonil-
son Prates, que foi o oitavo coloca-
do na elite das Dez Milhas, em se-
tembro. E o “p ap a- tí tu lo s” do Es-
tado espera encerrar o ano com
mais conquistas.

“No dia 25, vou correr a Corrida
do Trabalhador, e no dia 2 (de de-
zembro), corro a da Vale. Aqui es-
tão os melhores atletas do Estado,
com certeza foi uma base para ir
para ganhar”.

nesse tempo. A maior dificuldade
hoje (ontem) foi a virada, você faz a
curva, perde um pouco de veloci-
dade e fica variando o ritmo. Aí tem
que dar uma forçada”, explicou.

Outro obstáculo para Jonilson e
todos os corredores que participa-
ram da Corrida Tribuna Ruas da
Cidade foi o tempo quente. De-
pois de dias de chuva na Grande
Vitória, o sol apareceu novamente
para aquecer a disputa no centro
da capital.

“O clima hoje (ontem) estava um
pouco abafado, elevou um pouco a
temperatura do corpo. Mas estou

Comemoração em família no pódio

A família Cunha Assis está em
festa. Ontem, Elizandra venceu a
categoria feminino na prova de
10km da Corrida Tribuna Ruas
da Cidade e sua irmã, Erica, tam-

bém subiu ao pódio, com a segun-
da colocação no 5km.

“É a maior satisfação do mundo
correr com minha irmã, é um in-
centivo, um orgulho muito grande.

AS IRMÃS Érica e Elizandra Cunha Assis comemoram juntas

Treinamos juntas aos sábados. A
Erica ter atingido pódio foi um
presente tanto para mim quanto
para ela”, celebrou em dobro Eli-
zandra, de 35 anos, da equipe Ca-
f u s o.

Em 2017, ela também chegou ao
lugar mais alto do pódio, mas no
percurso de 5km. Neste ano Eli-
zandra tentou os 10km e repetiu o
feito, com o tempo 39min27, supe-
rando a última campeã, Kelly de
Paula Serrano Supriano, que fez
4 2 m i n 1 9.

“Estou vivendo um momento de
felicidade muito grande de con-
quistas porque a gente vem trei-
nando muito e, graças a Deus, os
objetivos estão sendo conquista-
dos”, comemorou a atleta, que foi a
quarta colocada na categoria capi-
xaba feminino na Dez Milhas des-
te ano.

Aos 26 anos, Erica Cunha Assis,
da equipe ClubRun, estava emo-
cionada por ter atingido seu me-

lhor resultado, com o tempo
19min41, e por Elizandra ter leva-
do para casa a medalha de ouro.

“Minha irmã é uma guerreira,
que inspira a todos. Muita gente
corre por causa dela, pela força e
garra dela, de mulher, mãe, uma
grande irmã e atleta. E ela tem
muita fé em Deus e creio que isso
conta muito”, acredita a assistente
a d m i n i st ra t i va .

Erica classificou a medalha de
prata como um presente anteci-
pado de aniversário, que também
foi comemorado ao lado de seu
marido, Anderson Silva, de 29
anos, que correu junto com ela
nos primeiros quilômetros de
prova, antes de Erica disparar pa-
ra o pódio.

“Treino para isso todos os dias,
às 5 horas. Corro desde 2016 e con-
segui fazer meu melhor tempo,
que antes era 20min58. É um pre-
sente antecipado porque nesta se-
mana eu faço 27 anos!”.

Direto de Marataízes
Teve gente que veio de longe
para a 6ª Corrida Tribuna Ruas
da Cidade. Eliésio da Silva e a
equipe Pérolas Capixabas saí-
ram de Marataízes, Sul do Esta-
do, às 5 horas. “É a minha 3ª vez
na corrida”. O aposentado, de 67
anos, correu os 5km e chamou
atenção pelos cabelos louros.

Gêmeos lado a lado
Os animados gêmeos Deolindo Braga
e Amarilio Braga, de 66 anos, sempre
marcam presença na Corrida Tribuna
Ruas da Cidadee correm lado a lado até
o fim, até mesmo de mãos dadas. “Aq u i
é marca registrada. A Tr i b u n a é fantás-
tica e esse percurso é maravilhoso”,
disse Deolindo. “Os corredores formam
uma família”, afirmou Amarilio.

Energia aos 77
Aos 77 anos, o aposentado Ar-
geu Leite de Brito participou pe-
la segunda vez da Corrida Tribu-
na. No ano passado, ele operou
de catarata, ficou sem treinar e
acabou correndo acima do tem-
po pretendido. Este ano, voltou
para melhorar a marca. “O im-
portante é se movimentar”.

