E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
Chances em 31 cargos
> A SESA anunciou o lançamento de
dois editais para contratação tem-
porária de profissionais que irão
compor o cadastro de reserva do ór-
gã o .

> HÁ CHANCES em 31 cargos diferen-

tes, em diversos níveis.

> OS PROFISSIONAIS aprovados serão
convocados assim que surgirem va-
gas para o respectivo cargo.
Opor tunidades
> NO PRIMEIRO EDITAL, as vagas são
para administrador, arquiteto, assis-
tente social, biólogo, contador, en-
fermeiro, engenheiro civil, engenhei-
ro eletricista, farmacêutico, fisiote-
rapeuta, fonoaudiólogo, nutricionis-
ta, odontólogo, psicólogo, terapeuta
ocupacional, veterinário, entre ou-
tros.

> O SEGUNDO EDITALoferece chances
de cadastro de reserva para médicos
especialistas em várias áreas.
Sobre a Sesa
> A SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
coordena e dirige atividades de as-
sistência à saúde e prestação de ser-
viços nas áreas médica e hospitalar
em todo o Estado.

> O ÓRGÃO também é responsável pela

política estadual de saúde.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Salário de até R$ 9 mil
na Secretaria da Saúde

Inscrições abrem hoje
com chances em 31
cargos diferentes para
Sesa. As oportunidades
são para formação de
cadastro de reserva

FERNANDO RIBEIRO - 03/01/2017

Kayque FabianoA Secretaria de Estado da

Saúde do Espírito Santo
(Sesa) abre hoje, a partir das
10h, as inscrições para contratação
temporária de profissionais que
irão atuar na área da Saúde. Há
chances em 31 cargos diferentes e
os salários chegam a R$ 9 mil.

As oportunidades são para for-
mação de cadastro de reserva e os
profissionais serão chamados ao
órgão assim que as vagas forem
d i s p o n i b i l i z a d a s.

No primeiro edital, há chance
para os cargos de administrador,
arquiteto, assistente social, biólo-
go, contador, enfermeiro, enge-
nheiro civil, engenheiro eletricis-
ta, farmacêutico, fisioterapeuta,
fonoaudiólogo, nutricionista,
odontólogo, psicólogo, terapeuta
ocupacional, veterinário e assis-
tente administrativo.

No mesmo edital, há ainda
chances para auxiliar administra-
tivo, auxiliar de enfermagem, au-
xiliar de serviços gerais, motorista,
telefonista, técnico em eletrotéc-
nica, técnico em enfermagem, téc-
nico em imobilização ortopédica,
técnico em órtese e prótese, técni-

ATENDIMENTO ODONTOLÓGICO: profissionais da área podem se inscrever para seleção até o dia 21 de novembro

Fontes: Editais publicados e Sesa.

STO C K P H OTO

co em laboratório, técnico em ne-
cropsia, técnico em radiologia e
técnico em segurança do trabalho.
Já o segundo edital, oferece
oportunidades para médico em di-
versas especialidades, como aler-
gista, anestesista, angiologista,
cardiologista, cirurgião geral, ci-
rurgião plástico, cirurgião vascu-
lar, médico para clínica médica,
médico do programa da família e
comunidade, dermatologista, mé-
dico do trabalho, fisiátrico, endo-

crinologista adulto e pediátrico,
geneticista, gastroenterologista,
geriatra, ginecologista e obstetra,
hematologista, homeopata, entre
o u t ro s.

Os salários variam, indo de
R$ 1.109 a R$ 9.699, para uma jor-
nada de 40 horas semanais.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser realiza-
das a partir das 10h de hoje e se-
guem até o dia 21 de novembro,

pelo site selecao.es.gov.br. Não é
preciso pagar taxa de inscrição.

É necessário imprimir o compro-
vante de inscrição, que deverá ser
entregue junto às cópias dos docu-
mentos pessoais e comprovantes
de qualificação. Toda a seleção será
feita de forma simplificada, com
análise de títulos e qualificações.

O edital completo com as espe-
cificações de cada cargo está dis-
ponível no mesmo site de inscri-
ç ã o.

NUTRICIONISTA : chances abertas

Universidade mineira tem
96 vagas para vários níveis

A Universidade Estadual de
Montes Claros (Unimontes), na
região Norte de Minas Gerais, di-
vulgou um novo edital para con-
curso público com 96 vagas de ní-
vel médio, técnico e superior.

Há também vagas para candida-

tos com deficiência.

As oportunidades são para as
áreas de design gráfico, edifica-
ções, segurança do trabalho, de-
senvolvimento de sistemas, labo-
ratório de ciências da natureza,
contabilidade, informática, peda-
gogia, Recursos Humanos, entre
outros. A remuneração varia entre
R$ 960,75 e R$ 1.719,07.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser realiza-
das do dia 21 de dezembro até o dia
21 de janeiro, pelo site da banca or-
ganizadora da seleção, pelo ende-
reço ceps.unimontes.br.

É preciso realizar o pagamento

D I V U LG AÇ ÃO

U N I V E R S I DA D E em Minas Gerais: inscrições a partir de 21 de dezembro

de uma taxa de inscrição, que vai
de R$ 80 a R$ 100.

A seleção dos profissionais será
feita por meio de prova objetiva,
com questões de Língua Portu-
guesa, Matemática e Conheci-

mentos de Administração Pública
e de Legislação Aplicada ao Servi-
dor Público. A prova será aplicada
na cidade de Montes Claros, em
Minas Gerais, no dia 28 de abril do
ano que vem.

Inscrição até 6ª feira
na Assembleia da Bahia

A Assembleia Legislativa do Es-
tado da Bahia está com inscrições
abertas até a próxima sexta-feira
para seu novo concurso público,
com 123 vagas para profissionais de
níveis médio, técnico e superior. Os
profissionais serão efetivos e pode-
rão ter ganhos de até R$ 4.800.

As chances são para os cargos de
técnico legislativo — administrati -
vo, técnico legislativo — agente de
polícia legislativa, técnico legisla-
tivo em odontologia, analista legis-
lativo em administração, analista
legislativo em análise de siste-
mas/informática/tecnologia da
informação, analista legislativo em
taquigrafia e auditor legislativo.

Há ainda chances para os cargos
de analista legislativo em enfer-
magem, analista legislativo em jor-
nalismo/comunicação, analista le-
gislativo em medicina do trabalho,
analista legislativo em nutrição,
procurador e analista legislativo
em redação e revisão legislativa.

CARLOS AUGUSTO

ASSEMBLEIA Legislativa da Bahia

A remuneração chega a R$ 4.872
para uma jornada de 40 horas se-
manais. As inscrições estão aber-
tas e podem ser realizadas até a
próxima sexta-feira, pelo site
w w w. f g v. b r.

Os profissionais serão seleciona-

dos por meio de prova objetiva.

