Espor tes

6ª CORRIDA TRIBUNA RUAS DA CIDADE

Maquezile prova ser destemido

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Campeão dos 5km, o
corredor de 25 anos
deixou para trás seu
companheiro de equipe
e campeão em 2017,
Alequessandro de Paula

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

M i ss ã o
cumprida e
sétima edição
m a rc a d a

Felipe Pacheco
Henrique Montovanelli

A prova de 5km da categoria

masculina da Corrida Tri-
buna Ruas da Cidade foi
marcada pela disputa entre dois
colegas da equipe Destemidos.
Maquezile Gabriel Pio conseguiu
repetir o tempo dos seus treinos
para superar Alequessandro de
Paula da Silva, o famoso Chicleti-
nho, e conquistar a sua primeira
medalha de ouro em três partici-
pações na corrida.
Em entrevista publicada na última
sexta-feira no jornal A Tribuna,
Maquezile estava confiante no título
e revelou o objetivo de bater a sua
meta de completar o percurso de
5km em menos de 15 minutos.

Nos treinamentos, o atleta de 25
anos já estava fazendo 14min56. E,
ontem, ontem cruzou a linha de
chegada aos 14min57.

Em 2015, o morador de Terra
Vermelha, em Vila Velha, ficou em
segundo lugar na Corrida Tribu-
na Ruas da Cidade, e em 2016 ter-
minou em terceiro, ambas no per-
curso de 10km.

“Estou feliz por essa medalha.
Acho que agora alguém vai olhar
para mim porque eu preciso de pa-
trocinador. Ainda sou novo e te-
nho muito chão pela frente para
representar bem o Estado lá fora e,
quem sabe, em uma Olimpíada. É a
primeira vez que eu corro 5km e
neste ano a prova foi a mais forte
de todas as edições. Então foi uma

MAQUEZILE cruza a linha de chegada na prova dos 5km para festejar seu primeiro título na Corrida Tribuna Ruas da Cidade

conquista muito grande para mim.
Eu me dediquei bastante para ter
esse resultado”, comemorou.

Para superar seu companheiro
de equipe, porém, não foi fácil, até
porque Chicletinho está acostu-
mado a grudar no lugar mais alto
dos pódios das corridas de rua no
Estado. Alequessandro foi o cam-
peão da prova de 10km em 2017 e,

“É a primeira vez

que eu corro
5km e, neste ano, a
prova foi a mais forte

neste ano, conquistou seu quinto
título consecutivo na categoria
atleta capixaba na Dez Milhas.

“Até 2,5 km a gente estava junto
e nada definido, mas quando virou
eu imprimi um ritmo mais forte,
deixei o bloco e vim mantendo. O
Chicletinho é um cara que eu trei-
no junto, muito respeitado aqui,
mas eu tenho que ir para cima!”.

Alequessandro terminou a pro-
va com 15min07 e reconheceu a
conquista do companheiro. “Nã o
deu, mas meu companheiro de
equipe está com uma pegada mais
forte e mereceu a vitória. Às vezes
a gente faz o condicionamento
juntos e estamos sempre juntos na
prova, dando uma força um para o
o u t ro ”, disse Chicletinho.

R ES U LTA D O S

PROVA DOS 5KM
M AS C U L I N O
1º Maquezile Gabriel Pio
14min57
2º Alequessandro de Paula 15min07
15min26
3º Daniel Pereira
4º Flávio Mendes
15min28
5º Marcos dos Santos
15min35
FEMININO
1º Michelle de Oliveira
2º Érica Cunha Assis
3º Jakline de Freitas
5º Fúlvia Cristina Diniz

18min57
19min41
20min04
20min43

Maquezile, vencedor da prova dos 5km

de todas as edições”
Vitória antes da prova do Enem

ATLETAS COM DEFICIÊNCIA
M AS C U L I N O
1º Luiz Teixeira Gonzaga
2º Leonardo Mendonça

22min09
31min41

A supervisora de Marketing da
Rede Tribuna, Nilda Miranda,
acredita que a missão foi cumprida
com a realização da sexta edição
da Corrida Tribuna Ruas da Ci-
dade. Com os corredores anima-
dos, a prova ganhou ainda o calor
do sol, que deu as caras na Grande
Vitória depois de dias chuvosos na
última semana.

“Para gente que organiza foi
mais uma competição bacana. O
tempo abriu, o sol colaborou, todo
mundo que estava inscrito veio, a
prova aconteceu no horário certi-
nho. Tudo conforme o previsto, tu-
do certinho”, destacou, satisfeita
com a realização.

O que se viu antes e depois fo-
ram várias pessoas se divertindo,
conversando e registrando tudo
em fotos. O visual, mais uma vez,
foi atração para quem correu os
5km e os 10km da prova.

“A gente tinha certeza que o
tempo iria ficar legal para ter exa-
tamente isso, a baía de Vitória lin-
da, ainda mais no amanhecer. Já é
uma referência, as pessoas ado-
ram, fazem foto no meio do cami-
nho, postam. É o grande diferen-
cial da corrida, esse visual maravi-
lhoso que ela tem”, ainda destacou
a supervisora.

E mal terminou a sexta edição e
a organização da prova já começa
a se planejar para o ano que vem.
Nilda revelou que a sétima edição
da Corrida Tribuna já tem data
marcada para acontecer. “Já tem
até data, 27 de outubro do ano que
vem. Podem se preparar porque
estaremos aqui de novo”.

Com o tempo de 18min57, a mi-
neira Michelle de Oliveira Rezende,
de 30 anos, venceu a disputa entre
as mulheres na prova dos 5km da
Corrida Tribuna Ruas da Cida-
d e. E ao provar que velocidade é o
seu forte, excluiu a possibilidade de
ser uma das “atrasadas do Enem”.
Depois de ser a campeã, ela ti-
nha compromisso marcado no se-
gundo dia de provas. Por um moti-
vo especial: o desejo de levar o seu
amor pelas corridas e pelo esporte
para outras pessoas.

“Eu sou vendedora, mas eu aban-
donei tudo, tem um mês mais ou

MICHELLE exibe sua medalha

menos, para poder me dedicar ao
esporte. Ano que vem vou fazer fa-
culdade de Educação Física. Hoje
vou fazer Enem… (risos)”, contou a
ve n c e d o ra .

Foi justamente em uma das edi-
ções da prova que Michelle, que
mora há 21 anos em Vila Velha, te-
ve certeza da paixão pelo esporte.
Em 2015, ela disputou a corrida
pela primeira vez e, desde então, se
firmou como corredora de rua.

“Desde que eu senti a primeira
energia da corrida, que eu fiz meus
primeiros 5km — eu tinha feito
com 28 minutos, hoje (ontem) fiz

com 19 minutos —, vi que é paixão.
Hoje eu respiro corrida”, disse.

Ontem, a dedicação de Michelle
foi tanta que ela terminou a prova
com quase um minuto de vanta-
gem para a segunda colocada, Éri-
ca Cunha Assis, que fez o tempo de
19min41 — 44 segundos a mais que
a vencedora.

Ela contou que, ao cruzar a linha
de chegada, fez valer todo o esfor-
ço durante o trajeto pelas ruas na
Beira-Mar. “Foi a parte mais gos-
tosa. Faltando 800 metros eu pen-
sei ‘caraca, acho que eu vou andar’
(risos). É muito gostoso”.

NILDA MIRANDA ficou orgulhosa

