22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Sobe para 23
os mortos em
incêndios na
Califórnia

P R I M E I R A- DA M A Melania e Donald Trump (EUA), Angela Merkel (Alemanha), Emmanuel Macron e sua mulher Brigitte (França) e Vladimir Putin (Rússia)

Celebração reúne líderes
mundiais na França

Evento marca o
centenário do fim da 1ª
Guerra Mundial, com a
presença dos Estados
Unidos, França, Rússia
e alemanhã

PARIS, FRANÇAO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, te-
ve um encontro informal e
rápido ontem com o líder russo,
Vladimir Putin, durante a visita
dos dois a Paris para celebrar o
centenário do fim da Primeira
Guerra Mundial.

À imprensa russa, Putin afirmou
que teve uma boa conversa com
Trump, mas não deu detalhes. Os
dois trocaram palavras em almoço
no Palácio do Eliseu, no qual divi-
diram a mesa com o presidente
francês, Emmanuel Macron, a
chanceler alemã, Angela Merkel, e
o secretário-geral da ONU, Antó-
nio Guterres.

Os dirigentes também comenta-
ram temas internacionais, priori-
zando situações do Oriente Médio,
como a guerra na Síria, a Arábia

Saudita e o Irã, além da tensão
com a Coreia do Norte, de acordo
com a presidência francesa.

O russo disse que não houve
uma reunião formal a pedido do
governo francês. “C o n c o rd a m o s
em não perturbar o programa de
trabalho de nossos anfitriões. Tal-
vez exista um encontro à margem
da cúpula do G20.”

Trump e Putin participarão do
evento em Buenos Aires, em 30 de
novembro e 1º de dezembro. Se for
confirmada, será a primeira reu-
nião entre os dois depois da cúpula
de Helsinque, na Finlândia, em ju-
l h o.

O americano foi muito criticado
por ter se mostrado conciliador
demais com o russo enquanto os
serviços de inteligência dos EUA
investigavam a suposta interferên-
cia russa nas eleições na América.
O porta-voz do Kremlin, Dmitri
Peskov, disse que eles não debate-
ram o fim do acordo de produção
de mísseis.

Putin se encontrou com o pri-
meiro-ministro israelense, Binya-
min Netanyahu, pela primeira vez
desde que um caça russo foi der-
rubado em bombardeio do Estado
judaico na Síria, deixando 15 sol-
dados mortos.

MEL ANIA
Trump usou um
um vestido de
casaco preto e
apertado na
cintura. Já
Brigitte, uma
saia e top
azul- escuro
combinando

Moda das primeiras-damas

As duas primeiras-damas Mela-
nia Trump (EUA), 48 anos, e Bri-
gitte Macron (França), 65, se apre-
sentaram com bastante estilo
quando se encontraram para al-
moçar em Paris. Elas participaram
da cerimônia do centenário do fim
da Primeira Guerra.

As duas primeiras-damas das
grandes potências foram fotogra-
fadas cumprimentando-se. Ambas
as mulheres, apesar da queda de
temperatura na capital francesa,
optaram por pernas nuas com suas
ro u p a s.

A primeira-dama dos EUA usa-
va um vestido de casaco preto pre-

so ao colarinho e apertado na cin-
tura com um cinto. Para ajudar a
manter-se aquecida, Melania tam-
bém usava um par de luvas de cou-
ro preto, e uniu o vestido de casaco
com um par de saltos altos por seu
designer francês favorito Chris-
tian Louboutin.

Em uma forma semelhante, Bri-
gitte usava uma saia e top azul-es-
curo combinando. O topo era de
mangas compridas e as costuras
na frente e ombros estruturados
acentuavam o corpo.

Ao contrário de Melania, Brigit-
te usava o cabelo solto e penteava-
se à perfeição.

GIRO RÁPIDO
Recontagem de voto já
dura 5 dias nos EUA
O estado da Flórida, nos Estados
Unidos, iniciou a recontagem de
votos das eleições realizadas no úl-
timo dia 6. Serão recontados os vo-
tos para governador, senador e co-
missário de agricultura.

Os candidatos vitoriosos tive-
ram menos de 0,5 ponto percen-
tual de diferença e uma pesquisa
mostrou uma diferença ainda me-
nor de votos do que os apresenta-
dos nos resultados oficiais.

Mulher é presa por sabotagem
de morangos com agulhas
Uma mulher de 50 anos foi presa ontem na Austrália
por suspeitas de relação com os casos de agulhas inse-
ridas em morangos comercializados no país, informou a
polícia de Queensland. A mulher será ouvida hoje em um
tribunal e a polícia qualificou a investigação como “com -
plexa e extensa”.

Após classificar o assunto de sabotagem, as autorida-
des ofereceram uma recompensa de 100.000 dólares
australianos (US$ 71.897) para achar os responsáveis
por um caso que pôs em xeque a indústria do morango.

D I V U LG AÇ ÃO

AUSTRÁLIA: caso de agulhas inseridas em morango

Subiu para 23 o número de
mortos no incêndio que atinge o
norte do estado da Califórnia,
após serem encontrados restos
carbonizados de mais 14 pes-
soas, de acordo com as autori-
dades locais.

Os corpos foram encontrados
nos arredores de Paradise, que
fica a 289 km de São Francisco,
segundo Scott Maclean, porta-
voz do departamento de prote-
ção florestal e combate ao fogo
do estado.

O fogo, que atinge a região dos
Estados Unidos desde a noite de
quinta-feira, se alastrou rapida-
mente e obrigou milhares de
pessoas a fugirem.

Para os bombeiros, o total de
pessoas que precisarão ser reti-
radas de casa pode chegar a 148
mil. Ao menos três bombeiros
ficaram feridos e 35 pessoas es-
tão desaparecidas.

Trata-se de um dos incêndios
mais destrutivos da história. Há
seis grandes incêndios no Esta-
do, três deles considerados crí-
t i c o s.

Em Paradise, todos os 27 mil
moradores tiveram de fugir.
“Tudo foi destruído, nada so-
brou em pé”, disse Maclean.
Testemunhas afirmaram ter
visto casas, supermercados, res-
taurantes, escolas, edifícios co-
merciais e um asilo serem con-
sumidos pelas chamas.

Na região de Los Angeles, o
fogo ameaça cerca de 75 mil ca-
sas e mais de 200 mil pessoas.

REUTERS

VETERINÁRIO carrega um ganso

México nega acordo
contra imigrantes
O governo do México negou ter
firmado qualquer acordo com os
Estados Unidos para processar pe-
didos de refúgio, ou de asilo de
imigrantes que tentam atravessar
ilegalmente o país e apontou que
sua política migratória se define de
maneira soberana.

A declaração é uma resposta ao
decreto americano, com o qual pôs
fim aos pedidos de asilo para quem
entra de forma ilegal nos EUA.

