Ec o n o m i a
Empresa constrói prédio
inspirado em Dubai

DAYANA SOUZA/AT

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Revestido de vidro
verde, a altura e a
imponência destacam
o edifício Canal Office
Tower, em Coqueiral
de Itaparica, Vila Velha

Caio MirandaUma arquitetura arrojada e

altura imponente. Essas são
as características principais
do Canal Office Tower, novo pré-
dio comercial do município de Vi-
la Velha, na Grande Vitória, inspi-
rado em empreendimentos da lu-
xuosa Dubai, maior cidade dos
Emirados Árabes Unidos.

O edifício, que fica na avenida
Santa Leopoldina, em Coqueiral
de Itaparica, possui 280 salas co-
merciais, distribuídas em 20 anda-
res, além de 14 lojas em sua base.

Segundo o diretor comercial da
Construtora Canal, responsável
pela obra, Patrick Klein Canal, as
salas, que podem ter de 27 m2 até
550 m2 – andar corporativo –, são
comercializadas a partir de
R$ 200 mil. Já as lojas de 91 m2
(que podem ser ampliadas) são
vendidas a partir de R$ 1 milhão.

Para Patrick, a volumetria única
e diferenciada da fachada, revesti-
da em pele de vidro verde, a altura
e a imponência são os principais
destaques do Canal Office Tower.
“Ele se destaca no horizonte. É
uma das obras mais belas do Esta-
do e, quem sabe, do País”, disse.

O EDIFÍCIO
Canal Office
Tower possui
280 salas
c o m e rc i a i s ,
distribuídas em
20 andares, e
14 lojas em
sua base

O executivo explicou que Vila
Velha atravessava uma demanda
reprimida de salas comerciais mo-
dernas. Assim, a construtora viu a
necessidade de o empreendimen-
to suprir essa demanda, atenden-
do aos clientes mais exigentes.

“É um empreendimento único,
localizado no novo centro econô-
mico de Vila Velha, ao lado da pre-
feitura, faculdades, Ministério Pu-
blico, Fórum, INSS, shopping, cen-
tro de convenções, bancos, hiper-

mercados, em um bairro consoli-
dado e com o maior número de
obras do Estado. O vetor de cresci-
mento da cidade se passa por este
e i xo ”, completou.

Segundo Patrick, as motivações
para a construção do prédio, cuja
obra demorou três anos e foi en-
tregue em setembro, foram, em es-
pecial, a crescente diminuição dos
juros e os investidores, que estão
migrando suas aplicações bancá-
rias para a compra de imóveis, que

estão com os preços superbaixos.
“Também influencia na decisão
a inflação controlada e os baixos
estoques de imóveis em Vila Velha.
Existe uma previsão de realinha-
mento dos preços dos imóveis em
curto/médio prazo. Esses são os
principais indicadores”.

Atuante desde a década de 1970,
quando iniciou as atividades em
Campo Grande, Cariacica, a Cons-
trutora Canal já construiu cerca de
40 empreendimentos diversos.

D I V U LG AÇ ÃO

Guedes
vai assumir
funções do
Tra b a l h o

O futuro ministro da Econo-
mia, Paulo Guedes, deverá rece-
ber a superpoderosa Secretaria
de Políticas Públicas de Empre-
go, após o fim do Ministério do
Trabalho, no governo Jair Bol-
sonaro (PSL).

Com as atribuições do órgão,
Guedes terá sob sua responsa-
bilidade a carteira de trabalho,
quando poderá criar a carteira
verde e amarela, promessa de
campanha.

A nova carteira, que agora co-
meça a ser delineada, vai assegu-
rar apenas direitos constitucio-
nais, como férias remuneradas,
13º salário e FGTS (Fundo de
Garantia do Tempo de Serviço).
Além da carteira, atual secre-
taria concentra programas co-
mo seguro-desemprego e abo-
no salarial, além do Conselho
do Fundo de Amparo ao Traba-
lhador (Codefat), o que amplia a
força de Guedes. O FAT tem
previsão orçamentária de
R$ 76,8 bilhões.

O rearranjo ministerial com
essa estrutura bilionária integra
um conjunto de mudanças pla-
nejadas pelos assessores de Bol-
sonaro dentro de um projeto
maior que prevê o aprofunda-
mento da reforma trabalhista
de Michel Temer.

Na esteira das ideias liberais
de Guedes, a equipe do presi-
dente eleito que trata do tema
tem a meta de avançar na flexi-
bilização dos contratos de tra-
balho, sob o argumento de que o
fim do engessamento tende a
ampliar empregos.

Críticos, porém, preveem um
esvaziamento da CLT com a
carteira verde e amarela. A pre-
visão é que o regime mais flexí-
vel, em que o trabalhador aceita
menos direitos trabalhistas em
troca de uma remuneração
maior, seja registrado no novo
documento. Os demais direitos,
bem como deveres, seriam fixa-
dos em negociação entre em-
pregador e trabalhador, indivi-
d u a l m e n t e.

A livre escolha, em princípio,
caberia apenas aos novos traba-
lhadores, aqueles que ainda não
tiveram nenhum vínculo em-
pregatício e estão chegando ao
m e rc a d o.

SAIBA MAIS

> LOJAS AO NÍVEL DA RUA, com gran-
des vitrines, pé direito duplo e aces-
sibilidade facilitada. Lojas e salasse -
paradas por Drywall, facilitando a re-
moção e fusão.

Arquitetura arrojada e 20 andares
Características gerais
> NÚMERO DE TORRES: uma.
> A N DA R ES : 2 0.
> UNIDADES POR ANDAR: 14.
> SALAS COMERCIAIS: 2 8 0.
> LOJAS : 14.
> E N D E R EÇ O : avenida Santa Leopoldi-
na, esquina com a rua 7 de Junho.
Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
M e t ra g e m
> SALAS COMERCIAIS a partir de 27
m2, com possibilidade de fazer andar
corporativo de até 550 m2.

> SALAS PREPARADAS para piso ele-
vado, facilitando a distribuição das
instalações, possibilitando várias
opções de layout.

> AMPLAS ESQUADRIAS,a p r o ve i ta n d o
a iluminação e a ventilação natural.
> SETE ELEVADORES com tráfego ra-
cional e cabines de alta velocidade,
sendo cinco elevadores de fluxo con-
tínuo do edifício, um de emergência e
um de circulação exclusiva entre o
térreo e a garagem.

> LOJAS a partir de 91 m2, podendo ser

ampliadas.
Pre ç o s
> SALAS COMERCIAIS: a partir de

> MAIS DE 500 VAGAS para automó-

veis de passeio e motos.

R$ 200 mil.

> LOJAS : a partir de R$ 1 milhão.
A t ra t i vo s
> ARQUITETURA ARROJADA, inspira -
da em empreendimentos de Dubai,
nos Emirados Árabes Unidos.

> FAC H A DA composta de alumínio, vi-

dro, cerâmica e pintura.

> TODAS AS SALAS possuem vista pa-

n o râ m i c a .

> PR E PAR AÇÃO para sistema inteli-
gente de identificação e controle de
a c e ss o .
C o n ta t o
> O ESCRITÓRIO da Construtora Canal
fica na avenida Antônio Gil Veloso,
442, Praia da Costa, Vila Velha. Tele-
fones: 3201-6999 e 99981-2977.

Fo n t e : Construtora Canal.

PROJETO do Taj Home Resort, que está em construção em Vila Velha

Edifício com 50 andares

D I V U LG AÇ ÃO

Vila Velha é o novo palco de
construções grandiosas do Estado.
O município também vai abrigar o
Taj Home Resort, da Grand Cons-
trutora, que possui uma torre com
158 metros e 50 andares. Quando a
obra for entregue – previsão para
setembro de 2024 –, o empreendi-
mento será o mais alto já construí-
do no Espírito Santo.

O Taj, que está sendo construído
desde setembro deste ano no bair-
ro Jockey, terá duas torres resi-
denciais. A torre leste vai abrigar

os apartamentos de quatro quar-
tos e a oeste, os de três quartos.

Os preços dos apartamentos va-
riam de R$ 1,5 milhão (três quartos)
a R$ 3,4 milhões (quatro quartos).
O condomínio vai oferecer ser-
viços exclusivos aos moradores,
como padaria e cafeteria, lavande-
ria, restaurante e lava a jato.

Além disso, o empreendimento
contará com quadras esportivas,
cinemas, piscinas e segurança re-
forçada com diversos profissio-
nais, entre porteiros e vigilantes.

PAULO GUEDES: futuro ministro

