Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO/AT

OS NÚMEROS
Contágio de sífilis e HIV
Manter relações sexuais sem prote-
ção tem sido a causa de inúmeras
doenças sexualmente transmissíveis,
entre elas, a sífilis e a Aids/HIV.
Sífilis
> EM 2017, foram notificados 3.706 ca-

sos de sífilis adquirida no Estado.

> TAMBÉM FORAM notificados 1.596

casos de sífilis em gestante.

> ALÉM DESTES, foram notificados
734 casos de sífilis congênita (trans-
mitida da mãe para bebê, via placen-
ta), que resultaram em dois óbitos.

> “O ESTADO possui a segunda maior
taxa de detecção de sífilis adquirida
no cenário nacional”, de acordo com
o Boletim Epidemiológico da Secre-
taria de Estado da Saúde (Sesa).

> SÃO CERCA de 87, 9 casos a cada 100
mil habitantes. Na capital,são 190 ca-
sos a cada 100 mil habitantes.
Aids
> ENTRE 1985e 2017, foram diagnostica-

dos 14.770 casos de HIV no Estado.

> OS HOMENSrepresentam 66,3% dos
infectados no período, as mulheres
representam 33,7%.

> NOS ÚLTIMOS quatro anos da análi-
se, havia 1.166 novos casos por ano.
> NOS ÚLTIMOS 10 anos os casos de

Aids diminuíram cerca de 10,5%.

> EM 2017,foram detectados 31,2 casos
da doença a cada 100 mil habitantes.
> EM HOMENSde 15 a 24 anos, a detec-
ção de Aids quase triplicou no perío-
do analisado. Em 2016, a cada mu-
lher diagnosticada com a doença,
havia 33 homens portadores do ví-
rus HIV.

Fonte: Boletim Epidemiológico nº 33 – 2018
da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).

D I V U LG AÇ ÃO

T EST E rápido para identificar HIV

A GINECOLOGISTA E OBSTETRA Sâmara Mattar diz que as doenças sexualmente transmissíveis podem causar problemas como infertilidade e câncer

Jovens lotam consultórios
com doenças do sexo

Médicos dizem que
casos de jovens com
sífilis e HIV estão mais
frequentes. Maioria
nem percebe os
sintomas das doenças

Caroline FreitasCada vez mais jovens estão

lotando os consultórios mé-
dicos com doenças do sexo
e, segundo ginecologistas, diaria-
mente são diagnosticadas doenças
que poderiam ter sido evitadas.
Para se ter uma ideia, em homens

de 15 a 24 anos, a detecção de Aids
quase triplicou entre 1985 e 2017.

De acordo com a ginecologista e
obstetra Sâmara Mattar, antes o
aparecimento de DSTs era mais
comum entre pessoas de 20 a 40
anos, mas hoje já afeta um número
crescente de adolescentes.

Ela ressalta que, no consultório,
ao menos um caso de DST é diag-
nosticado por dia, ao passo que,
em hospitais, essa média sobe: são
cerca de três ou quatro atendi-
mentos num plantão de 12 horas.
Sâmara explica que a maior parte
das doenças é transmitida de forma
silenciosa; muitas pessoas nem sa-
bem que foram contaminadas.

Há doenças como clamídia, sífi-

lis e HIV que são quase assintomá-
ticas e, por isso, muitas vezes só
são descobertas em consultas ou
com exames específicos e podem
causar problemas como infertili-
dade e câncer de colo de útero.

Existem ainda mulheres que só
descobrem que são portadoras de
determinada DST quando estão
grávidas e realizam o pré-natal.

“Às vezes a mulher vem fazer o
pré-natal e só aí descobre que tem
uma série de doenças que podem
ser transmitidas ao bebê”.

A infectologista Rubia Miossi
conta que certas doenças, como
gonorreia e sífilis, podem ser com-
batidas. “O tratamento é feito atra-
vés de antibióticos, desde que a

pessoa seja tratada no tempo certo
e não se contamine novamente,
pois isso torna o vírus mais resis-
tente”, explica.

D ES L E I XO

O ginecologista e obstetra Pau-
lo Batistuta pontua que o cres-
cente contágio da população jo-
vem por DSTs deriva, principal-
mente, do desleixo.

“Uma determinada camada da
população não recebe educação,
mas a maioria sabe que precisa
usar camisinha e não usa.”

Ele pondera ainda que o uso de
drogas sintéticas acaba fazendo
com que a pessoa “perca o contro-
le” e tenha relações sem proteção.

O P I N I Õ ES

CONHEÇA AS DSTS MAIS COMUNS

D I V U LG AÇ ÃO

Cancro mole
> CAU SA úlceras genitais.
HIV
> Q UAS E assintomática. Muitos não

Sintomas podem aparecer décadas após contágio
Sífilis
> SINTOMAS: pequenas bolhas e man-
chas nas mãos e nos pés e lesões que
não doem na genitália. Em muitos ca-
sos, é assintomática. Em outros, os
sintomas só aparecem décadas de-
pois do contágio. A sífilis congênita
afeta o feto se a mulher engravida.
HPV
> AS FORMAS menos agressivas po-
dem causar verrugas genitais. Ou-
tras lesões não são visíveis a olho nu
e só são detectadas com exames.
G o n o r re i a
> NA MULHER, pode causar infecção
no útero, saída de pus e dor ao urinar
e dor durante a relação sexual.

T R ATA M E N TO
> O TRATAMENTO de grande parte
das doenças sexualmente trans-
missíveis é feito com antibióticos.
Contudo, algumas DSTs não têm
cura e podem apenas ser controla-
das.

sabem que foram contaminados.
Clamídia
> PODE CAUSAR infertilidade ou difi-

J OV E M durante tratamento

Fonte: Especialistas consultados.

culdade de engravidar.

DSTs se torna fácil

“O contágio por
Lorena Baldotto, ginecologista “Acho que hoje há

livrar do preservativo”

porque há quem use
anticoncepcional para se

pessoa sabe que precisa,
mas não utiliza a

ca m i s i n h a ”

um desleixo. A

Paulo Batistuta, ginecologista e obstetra

