Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

m i n i st ra ”

“Se fosse assim, eu nomearia minha mãe

Lobby no Senado amplia
faturamento de cartórios

Jair Bolsonaro sobre Luiz Nahban dizer que merecia ministério por ser antigo
aliado

Atraso que não acaba
A média de atraso nos repasses do
governo do Amapá é de 18 meses. O
governo do Amapá deve só à Caixa
cerca de R$ 160 milhões.

O milionário lobby dos cartórios garantiu outra fonte de re-
ceita com seus amigos no Senado, que aprovaram projeto
criando uma espécie de “protesto unilateral”, em que o otário
do cidadão nem precisa ser notificado, tampouco reconhecer
a dívida. A vigarice define que qualquer papel “ainda sem efi-
cácia de título executivo e sem assinatura do devedor” pode
ser protestado em cartório. O achaque só termina quando se
quita a dívida. E pagas as taxas do cartório, é claro.
Aprovação oportunista
O projeto foi aprovado enquanto o
País tinha as atenções voltadas para
as comemorações da vitória de Bol-
sonaro.
Tudo dominado
O texto nasceu, que ironia, na co-
missão de desburocratização, criada
para reduzir a necessidade de cartó-
rios, mas acabou “aparelhada”.
Até pelo WhatsApp
Para alguém protestar dívida no
cartório, basta levar nota fiscal, bole-
to ou mensagens eletrônicas (e-
mails e mensagens de WhatsApp).
Projeto picareta
A atuação do lobby agora muda de
lado no Congresso. Aprovado pelo
Senado, o projeto picareta já está
sob análise dos deputados fede-
ra i s .
Amapá: governador
eleito pode não
tomar posse
Desde setembro está pronta para
ser julgada pelo Superior Tribunal de
Justiça (STJ) a Ação Penal 814/DF,
onde o governador eleito do Amapá,
Waldez Góes (PDT), é acusado do
crime de peculato em razão do “ca -
n o” de mais de R$ 313 milhões que
seu governo aplicou em bancos, em
2009 e 2010, em empréstimos con-
signados para servidores. O governo
descontou o valor do salário do ser-
vidor todo mês, mas não repassou o
dinheiro aos bancos públicos e pri-
va d o s .

Cadeia para ele
“O Estado é apenas intermediário
do dinheiro”, disse Noronha, ao votar
por 6 anos e 9 meses de prisão em
regime semiaberto para Góes.
Frangolândia tensa
Se mudar a embaixada de Tel Aviv
para Jerusalém, o presidente eleito
Jair Bolsonaro corre o risco de criar
problemas com os países árabes.
Mas exportadores brasileiros de fran-
go é que andam em pânico com isso.
Quinta coluna na Apex
Diplomata que serviu em Havana
contou que o brasileiro indicado por

Voto contra
O presidente do STJ, J oão
Otávio Noronha, votou pela
condenação. É que o “b e i ç o”de
Waldez Góes custou R$ 6 mi-
lhões a mais ao Amapá.

PODER SEM PUDOR
Poço de mágoas
No afã de livrar do assédio dos repórteres,
o candidato oficial à presidência da Câmara,
Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP), deixou
escapar:

“O deputado João Paulo Cunha chega tar-

de à minha campanha...”

Referia-se ao atual presidente da Câmara, que relutou em apóia-lo. Mas de-

pois, advertido por assessores, apressou-se em corrigir:

“E quis dizer que ele chega à tarde para a minha campanha... Ah, bom.”

Lula em 2008 para chefiar o escritório
da Apex Brasil em Cuba, “tem a con-
fiança do Partido Comunista e por isso
é liberado para fazer negócios”. Ele
não deveria ser da confiança do go-
verno brasileiro?
Biblioteca vendida
Amigo e ex-assessor do presidente
Temer, José Yunes tinha uma das
maiores bibliotecas particulares de
São Paulo, mas está vendendo tudo.
Após dois leilões, falta pouco para
vender o que sobrou.
Acertou em cheio
Levantamento Paraná Pesquisas
aniquila as críticas à escolha do juiz
Sérgio Moro para o Ministério da Jus-
tiça: na faixa etária que compõe a
maioria dos brasileiros (de 24 aos 59
anos), a aprovação é de 85,3%.
Já reduzir seus preços...
A renúncia fiscal do governo que
beneficia a indústria automobilística,
no programa Rota 2030, dispensa es-
ses folgados de pagar R$ 1,5 bilhão por
ano pelos próximos 5 anos. Sem qual-
quer contrapartida.
Pert fez mal
Já são mais de 200 mil o número de
empresas excluídas do Programa Es-
pecial de Regularização Tributária
(Pert), desde que entrou em vigor em
setembro de 2017. O êxodo é atribuído
às péssimas condições para empre-
sas do programa de refinanciamento
de dívidas tributárias.
Quanto pior, melhor
Nas redes sociais, a turma do PT e
da “r es ist ên ci a” contra a vitória do
presidente eleito dizem que “não po-
demos deixar (Bolsonaro) fazer um
bom governo, nem tirar o Nordeste da
miséria”.

Baixa adesão
Causou grande indignação
escolha de Gilberto Kassab p a ra
a Casa Civil de João Doria, por
ser réu que pode até ser conde-
nado à prisão, mas no site Peti-
ção Pública só há 154 adesões
ao abaixo-assinado.

Pensando bem...
...no Trabalho, tem gente mais preo-
cupada com o status de ministério do
que em acabar com o balcão de venda
de cartas sindicais.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
Não adianta pedir

Dez dos novos governadores eleitos neste ano assumirão em
janeiro sem condições de obter ajuda da União para renegociar
dívidas ou financiar investimentos. Estatísticas que o Tesouro
divulgará nesta semana mostram que 15 dos 27 estados não
atingiram as notas exigidas para se credenciar ao aval. Rio de
Janeiro e Minas Gerais, que serão administrados por novatos
eleitos com impulso da onda bolsonarista, estão entre os que se-
rão entregues em pior situação financeira.
Bom comportamento
O Espírito Santo é o único estado
que alcançou nota A desta vez, de
acordo com a classificação adotada
pelo Tesouro. O Piauí, cuja avaliação
passou de C para B, é o único que me-
lhorou no boletim oficial. São Paulo
manteve a nota B.
Só se apelar
Apesar do sinal positivo que oferece
para bancos e agências multilaterais
de financiamento, a nota não é garan-
tia da concessão do aval da União.
Muitos estados foram à Justiça con-
testar os critérios do governo nos últi-
mos anos.
Fica para depois
O governador eleito do Rio, Wilson
Witzel (PSC), cancelou na última hora
participação em jantar com empresá-
rios e banqueiros em São Paulo no sá-
bado. Avisou que preferia ficar para
acompanhar o resgate das vítimas do
deslizamento de terra ocorrido em Ni-
terói.

Pepitone, começou a abrir as reuniões
da agência reguladora do setor elétri-
co com a frase “sob a proteção de
Deus ”. Ele busca aproximação com o
presidente eleito Jair Bolsonaro des-
de a campanha eleitoral.
Frente ampla
O esforço de Ciro Gomes (PDT)
para organizar a oposição ao gover-
no Bolsonaro vai além da esquerda.
Ele também está construindo pontes
na direção dos tucanos e até do
DEM, hoje alinhado com o presiden-
te eleito.
Ec l é t i c o
Aliados de Ciro procuraram na últi-
ma semana para conversar o senador
Tasso Jeiressati (PSDB-CE) e o presi-
dente da Câmara dos Deputados, Ro-
drigo Maia (DEM-RJ).
Está dispensado
O juiz Néviton Guedes, do Tribunal
Regional Federal da 1ª Região, sus-
pendeu audiência em que o ex-mi-
nistro Antonio Palocci seria ouvido
no caso em que o ex-presidente Lula
é acusado de tráfico de influência na
compra de caças da Força Aérea
B ra s i l e i ra .
Intriga internacional
Palocci foi chamado porque em
agosto, após fechar acordo de dela-
ção, mencionou a procuradores uma
reunião de 2009 em que Lula teria tra-
tado de propina com o então presiden-
te francês, Nicolas Sarkozy, interessa-
do no negócio da FAB.
Pergunte primeiro
O juiz Vallisney Oliveira, responsá-
vel pelas ações em que Lula é réu em
Brasília, decidiu reabrir a fase de ins-
trução do caso para ouvir Palocci. Ao
revogar a medida, Guedes mandou
que, na próxima vez, o colega consulte
antes a defesa de Lula.
Mudança de rota
Dirigentes do PSB querem que o go-
vernador Márcio França, derrotado
pelo tucano João Doria na disputa pe-
lo Palácio dos Bandeirantes, saia can-
didato a prefeito de São Paulo em
2 0 2 0.
Com vantagem
França recebeu 58% dos votos na
capital, onde a rejeição a Doria au-
mentou após sua decisão de aban-
donar a prefeitura para concorrer às
eleições estaduais. O governador
disse ao PSB que vai pensar no as-
sunto.

Boca fechada
Para evitar novos atritos com
o Congresso, o futuro ministro
da Economia, Paulo Guedes,
avisou à equipe de transição
que evitará fazer críticas públi-
cas a medidas que elevarão gas-
tos do governo, como o aumento
salarial dos juízes e a renovação
dos incentivos das montadoras.

Ela tem pressa
Estrela da futura bancada bolsona-
rista, a deputada eleita Joice Hassel-
mann (PSL-SP) apareceu de surpresa
na Casa Civil na última sexta-feira.
Queria saber de uma medida provisó-
ria que abre espaço para o setor priva-
do no saneamento básico, prestes a
ser votada na Câmara.
Homem de fé
Com seu mandato garantido até
2022, o diretor-geral da Aneel, André

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

