10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018

RELIGIÃO
Viva Nossa Senhora da Saúde!

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

A santa será
homenageada com
novena, alvorada e
romarias no Santuário
Diocesano que
fica em Ibiraçu

Chegou a hora de celebrar

Nossa Senhora da Saúde,
padroeira da Diocese de
Colatina. A festa, maior manifes-
tação de fé mariana do Norte do
Espírito Santo, terá como tema
“Com Maria, percorrendo o ca-
minho da santidade”.

A tradicional novena tem início
hoje e irá tratar das bem-aventu-
ranças. Toda a programação
acontece no Santuário Diocesano
Nossa Senhora da Saúde, que fica
em Ibiraçu. Além de missas, a
festa inclui apresentações cultu-
rais e romarias.

Hoje, a novena tem início às
19h, com o tema “Felizes os po-
bres em espírito, porque deles é o
Reino do Céu”. A celebração será
com o padre Edgar Rigoni.

Amanhã, a novena terá como
tema “Felizes os mansos, porque
possuirão a terra”, presidida pelo
padre José Geraldo Soares. Quar-
ta-feira, frei José Diniz dos Reis

FOTOS: DIVULGAÇÃO

N O SSA
SENHORA
da Saúde:
festa é a maior
m a n i f e s ta ç ã o
de fé mariana
do Norte do
Espírito Santo

O PADRE Reinaldo Cazumbá
(foto), da Canção Nova, estará
na próxima quinta-feira, às 15h,
na Tarde da Misericórdia que
acontecerá no Centro de Forma-
ção do Grupo Amigos da Canção
Nova Vila Velha. Av. Saturnino
Rangel Mauro, 1.496, Coqueiral
de Itaparica, Vila Velha.

* * *

“NECESSIDADE do Trabalho”
é a palestra que Hélio Andrade
Vieira ministra hoje, às 20h, no
Centro Espírita Henrique José
de Mello. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

ADOLESCENT ES da Igreja
Evangélica Vida estão convida-
dos a participar da Vigília Zoom,
na próxima quarta-feira, das
19h30 às 23h. O tema em debate
será “Entretenimento x Satanis-
m o”. Rua Castro Alves, 131, La-
ranjeiras, Serra.

fala sobre “Felizes os que cho-
ram, porque serão consolados”.

Na quinta-feira, dom Décio
Sossai Zandonade preside cele-
bração com o tema “Felizes os
que têm fome e sede de justiça,
porque serão saciados”. Às 19h,
haverá missa com frei Gerson
Antônio Candido.

Os padres Gilberto José Domin-
gos, Irineu Claudino Sales, Deo-
clécio Tonon, Antônio Pandolfi,
Flávio Vieira de Carvalho e Paulo
César da Silva também presidirão
c e l e b ra ç õ e s.

No Dia de Nossa Senhora da
Saúde, dia 21, às 5 horas haverá al-
vorada saindo da praça da Igreja

Matriz em direção ao Santuário.
Às 9h, missa solene presidida pelo
bispo diocesano, dom Joaquim
Wladimir Lopes Dias, com partici-
pação do clero diocesano e dos
bispos do Espírito Santo.

O encerramento será às 19h,
com missa celebrada por dom Dé-
cio Sossai Zandonade.

Ministério a Sarça em clima de festa
A Igreja Pentecostal Ministério a Sarça completa
seu primeiro ano de existência e preparou uma pro-
gramação especial para comemorar o aniversário, en-
tre os próximos dias 16 e 18, às 18h30.

Entre os preletores estão Geisa Goiás e Jefferson
Amorim. Participações do evangelista Eduardo, da
pastora Ana, Ministério Missão Resgate, Suelen Asa-
fe, Gugão Tecladista, Mirian Calixto (foto), Josiane
Silva, Rodrigo Elzébio, Shirley Campos e Marlene
Vieira. O tema do evento será “Depois disto ouvi a voz
do Senhor, que dizia: a quem enviarei e quem há de ir
por nós? Então disse eis-me aqui e envia-me”.

A igreja, que tem como pastor presidente Carlos e
vice-presidente Gorethe, fica localizada na rua Cuia-
bá, 84, bairro Rio Branco, Cariacica.

Preve n ç ã o
O evangelista Isac Freitas (foto)
completa, no mês que vem, quatro
anos de trabalho de prevenção às
drogas nas ruas e ônibus. “Mo s t r o
principalmente para os adolescen-
tes que, ao dar início ao uso dos en-
torpecentes, eles provocam uma
dor no coração dos pais”, explica.

Para dar continuidade ao traba-
lho, ele recebe ajuda dentro dos
ônibus. “Toda família se preocupa
com a possibilidade de um filho co-
locar o pé no caminho dos vícios”,
ressaltou. Contato: 99956-2290 e
9 9 8 2 1 -76 1 1 .

A PALAVRA“Bem-aventurado o homem cuja força está em ti, em cujo

coração se encontram os caminhos aplanados”

SALMOS 84:5

* * *

TERMINAM no próximo dia 30
as inscrições para o Encontro
Nacional de Formação para Co-
ordenadores e Ministérios, que
acontece de 9 a 13 de janeiro, na
sede da Canção Nova. Inf.:
w w w. r c c b ra s i l . o rg . b r / e n f.

* * *

“O ESPIRITISMO nosso de ca-
da dia” é o tema da palestra que
será ministrada por Célio Faria
hoje, às 20h, na Fraternidade
Espírita Jardim Camburi. Av. Au-
gusto Emílio Estelita Lins, 334,
Jardim Camburi, Vitória.

* * *

MARA Lazarine será a preletora
do Chá com Elas no dia 12 de de-
zembro, às 19h, na Assembleia
de Deus Ministério Educando
em Cristo. Rua Vitória, s/nº,
Praia Grande, Fundão.

CA L E N DÁ R I O
São Josafá
João Kuncevicz nasceu na
Ucrânia, em 1580, numa família
ligada à Igreja Bizantina. Com a
mudança de vida, mudou o no-
me para Josafá, abraçou a fé ca-
tólica e entrou para a Ordem de
São Basílio.

Retiro para pregadores

“Para maior glória de Deus”é o tema do retiro arqui-
diocesano de espiritualidade para pregadores que es-
tá marcado para os próximos dias 17 e 18, na Casa de
Retiro São Francisco Xavier, em Santa Isabel, distrito
de Domingos Martins.

Participação confirmada do padre Fábio Cosme, da
Paróquia São José de Anchieta; do padre Jefferson
Leandro, da Diocese Bom Jesus do Gurgéia, no Piauí,
e de Beatriz Spier Vargas (foto), coordenadora nacio-
nal do Ministério de Pregação da RCC Brasil. O valor é
R$ 120. Informações: 3025-1690 e 99831-0575.

Encontro de fé
O pastor americano Ri-
chard Blackbay (foto) será o
preletor de amanhã, às
19h30, do culto Encontro de
Fé, na Igreja Evangélica Ba-
tista de Vitória. Av. Saturni-
no Rangel Mauro, 725, Jar-
dim da Penha, Vitória.

