VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Pol í c i a

Ex-policial é morto com 15
tiros ao sair de festa rave

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON E REPRODUÇÃO

Dulcindo Machado e um
amigo foram executados
em Guarapari. Polícia
investiga ligação com
acerto de contas do
tráfico de drogas

Roberta Bourguignon

Tais de HollandaDois amigos, um ex-subte-

nente da Polícia Militar e
um jovem de 31 anos, foram
executados na saída de uma festa
rave, às 11h30 de ontem, em Gua-
rapari, por um grupo encapuzado.
Uma amiga da dupla foi atingida
por um tiro de raspão na mão.

De acordo com o delegado de
plantão da 5ª Delegacia Regional
de Guarapari, Josafá da Silva, o
crime pode estar relacionado a um
acerto de contas do tráfico. “As tes-
temunhas disseram que eles pode-
riam estar vendendo drogas na ra-
ve, o que será investigado”.

Uma das vítimas é o ex-PM Dul-
cindo do Carmo Machado. Ele foi
expulso da corporação no último
dia 1º, acusado de participação em
um roubo em armas, na Serra.

A execução dele e do amigo
ocorreu às margens da Rodovia do
Sol, no bairro Pontal, quando vá-
rias pessoas deixavam uma casa de
shows. Segundo o delegado, as evi-
dências mostram que o crime foi
planejado em detalhes.

Quatro bandidos encapuzados
num HB20 prata se aproximaram

do ex-militar, do amigo Marcelo
Lima Rangel e da amiga e pelo me-
nos dois criminosos, armados com
pistolas calibre 9 milímetros, des-
ceram do veículo. Os amigos che-
gavam ao local onde o carro de
Dulcindo, um Fiat Uno branco, es-
tava estacionado, para ir embora,
quando foram abordados.

“Após a chegada dos criminosos,
o ex-policial foi alvejado e o outro
(Marcelo) tentou correr. Mas os
bandidos foram atrás, disparando
vários tiros nas costas do rapaz. E
finalizaram dando tiros na cabeça
dele”, explicou o delegado. Mora-
dores da região ouviram os dispa-
ros e ficaram assustados com a
quantidade de tiros.

De acordo com a perícia, Dul-
cindo foi atingido por 15 disparos e
Marcelo, por 20. Todos nas regiões
do peito e da cabeça. O ex-policial
ficou caído ao lado do veículo dele.
Já o amigo, foi executado atrás de
outro carro.

A Polícia Militar isolou total-
mente a área do estacionamento,
impedindo que os veículos envol-
vidos na cena do crime fossem re-
tirados. A perícia recolheu várias
cápsulas, mas não informou a
q u a n t i d a d e.

“Te ste m u n h a s

será investigado”

poderiam estar
vendendo drogas, o que

disseram que eles

Josafá da Silva, delegado

POLICIAIS no local onde Dulcindo e Marcelo (destaques) foram executados

Carro de suspeitos do crime
foi achado 3 horas depois

Expulso por roubo de armas

Dulcindo do Carmo Machado,
assassinado ontem em Guarapari,
deixou o posto de subtenente do
4º Batalhão da Polícia Militar (Vila
Velha) após a Corregedoria da PM
concluir que ele tinha envolvi-
mento num roubo de armas na se-
de do 6º Batalhão (Serra).

O crime ocorreu em julho de
2015. Pistolas teriam sumido da
sala da Seção de Armamento e
Munição durante a madrugada. A
polícia confirmou o roubo de 14
pistolas ponto 40. Porém, infor-

mações extraoficiais, davam conta
de que foram levadas 40 pistolas,
15 submetralhadoras e dois fuzis.
Como o batalhão não foi invadi-
do, policiais foram investigados
pela Corregedoria da PM, e Dul-
cindo foi considerado culpado em
todas as acusações do processo.
Segundo a PM, a expulsão ocorreu
no último dia 1º.

As mortes de Dulcindo e Marcelo
Lima Rangel serão investigadas pe-
la Delegacia de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP) de Guarapari.

O HB20 prata usado pelos auto-
res dos assassinatos do ex-subte-
nente da Polícia Militar Dulcindo
do Carmo Machado e do jovem
Marcelo Lima Rangel, 31, foi loca-
lizado pela PM, num bairro vizi-
nho, três horas após o crime. O veí-
culo, que tinha restrição de furto e
roubo, foi abandonado a três quilô-
metros do local do crime, em Santa
Rosa, segundo a Polícia Civil.

O delegado Josafá da Silva, plan-
tonista da 5ª Delegacia Regional
de Guarapari, afirmou que não fo-
ram localizados armas, drogas ou
documentos no veículo. “A placa
também estava adulterada. Acre-
ditamos que outro carro deu fuga

aos criminosos”.

Josafá contou que Marcelo, co-
nhecido como ML, tinha passa-
gens por tráfico, assim com a ami-
ga que foi atingida na mão por um
tiro de raspão. “Chegou ao nosso
conhecimento que ele era gerente
do tráfico em Ilha dos Ayres, em
Vila Velha, e foi expulso por conta
de divergências”, disse.

A jovem ferida e outras duas tes-
temunhas foram ouvidas na delega-
cia. Celulares do ex-PM e de Mar-
celo foram recolhidos pela perícia.
No DML, uma irmã de Dulcindo
afirmou que ele tinha mais de 30
anos na PM. A família de Marcelo
não quis dar entrevistas.

GIRO RÁPIDO
Jovens são baleados
por motoqueiros
Dois jovens, de 21 e 18 anos, fo-
ram baleados por criminosos em
uma moto, na noite de sábado, em
Portal de Jacaraípe, na Serra.

As vítimas afirmaram à polícia
que tinham ido ao bairro encon-
trar garotas que conheceram por
uma rede social e que, quando pas-
savam pela rua Dinamarca, foram
atingidos pelos tiros. O rapaz de 21
foi ferido nas costas. Já o de 18 foi
atingido por dois tiros.

Cobradora é atropelada na BR-101 e
morre horas depois em hospital
A cobradora de ônibus Marília de Fátima Alves Oliveira,
52 anos, morreu na manhã de ontem, seis horas e meia
depois de ser atropelada na BR-101, em Carapina, na Ser-
ra. O motorista fugiu sem prestar socorro e o veículo ain-
da não foi identificado.

De acordo com a filha da vítima, a gerente de loja Bren-
da Lorrane Oliveira Nascimento, de 20 anos, a mãe saiu
do trabalho à 0h30 e foi atropelada ao tentar atravessar
a rodovia. “Ela foi socorrida pelo Samu, mas morreu no
hospital. É revoltante, pois até a bolsa dela foi levada”.

DAYANA SOUZA/AT

FILHA mostra foto de Marília de Fátima Alves

Baile funk
termina com
troca de tiros e
pessoas feridas

Confusão, troca de tiros e pes-
soas feridas. Foi assim que termi-
nou um Baile do Mandela (festa
clandestina), em Vitória, na ma-
drugada de ontem. Um jovem de
21 anos foi baleado e pessoas que
estavam na festa foram atingidas
por balas de borracha. Nenhum
suspeito foi preso.

O evento ocorreu na quadra de
esportes do bairro Santos Dumont.
Policiais militares foram acionados
e informados de que pessoas esta-
vam ostentando armas e fazendo
uso de drogas na festa. Os PMs fo-
ram ao local. Eles afirmaram que,
quando chegaram ao começo de
uma escadaria, foram recebidos a
tiros por criminosos.

Os militares revidaram, e os ban-
didos fugiram. Quando os PMs
chegaram à quadra de esportes,
diversas pessoas jogaram latas e
garrafas contra eles. Um soldado
ficou com um ferimento na mão
por conta das agressões.

Segundo os PMs, foi preciso dis-
parar balas de borracha e fazer o uso
de bombas de efeito moral para con-
ter os agressores. Cerca de 1.500 pes-
soas estavam na festa e correram.

Na quadra, foram encontradas
duas armas de brinquedos, um rá-
dio comunicador e três bases para
rádios. Já na escadaria onde a troca
de tiros ocorreu, os PMs localiza-
ram uma pistola calibre 380 e um
carregador com munições de cali-
bre ponto 40. Nenhum suspeito de
ser dono dos objetos foi localizado.
Minutos após o confronto com
criminosos, os policiais receberam
a informação de que um jovem ti-
nha dado entrada no Hospital São
Lucas, no mesmo município. Ele
foi atingido por um tiro na nádega
e afirmou que foi baleado enquan-
to estava na festa. A PM, porém,
destacou que nenhum disparo de
arma de fogo foi feito na quadra.

LEONE IGLESIAS/AT

Q UA D R A onde ocorreu o baile

Médico é morto durante
tentativa de assalto
O médico gastroenterologista
Roberto Kunimassa Kikawa foi
morto a tiros na noite de sábado,
durante tentativa de assalto no
bairro do Ipiranga, na Zona Sul de
São Paulo.

Kikawa tinha 48 anos e é conhe-
cido por ter fundado, em 2008, a
Carreta da Saúde, iniciativa que le-
va atendimento médico especiali-
zado em unidades móveis a pa-
cientes de baixa renda do SUS.

