Ec o n o m i a

Serra vai investir
R$ 390 milhões

Os recursos estão no
Orçamento da cidade
para 2019 e serão
aplicados em novas
obras e em outras
já em andamento

A Prefeitura da Serra anun-

ciou que vai investir R$ 390
milhões em obras no muni-
cípio, no ano que vem. O prefeito
Audifax Barcelos (Rede) destacou
que o investimento será em novas
obras e também vai garantir a con-
tinuidade de muitas outras.

“Entre os projetos estão a conti-
nuidade das obras do Hospital
Materno Infantil e da Unidade de
Pronto Atendimento de Castelân-
dia, além de drenagem e pavimen-
tação em diversos bairros”, especi-
ficou.

Ele também destacou a rotatória
de Maringá, Arena Riviera, plano
de saneamento básico, rotatória do
Dório Silva, plano de mobilidade
urbana, modernização de gestão
tributária, entre outros.

SAIBA MAIS

Segundo a Prefeitura da Serra, o
valor a ser investido está previsto
no Orçamento municipal de 2019,
cujo total é de R$ 1.512.287.614, um
valor 35% maior do que o deste
a n o.

O economista Mário Vasconce-
los considerou que a Serra já é um
município que vem crescendo
bastante e melhorando muito em
i n f ra e st r u t u ra .

Segundo ele, o investimento
desse valor em obras, principal-
mente em áreas nas quais há mais
carência, como é o caso da saúde, é
i m p o r t a n t í s s i m o.

A prefeitura informou que os va-
lores orçamentários destinados a
investimentos para todas as áreas

“Entre os

projetos estão a
continuidade das obras
do Hospital Materno
Infantil e do PA

de Castelândia”

Audifax Barcelos, prefeito da Serra

somam R$ 485 milhões (incluindo
obras, equipamentos e encargos
gerais do município), incluindo os
recursos próprios e os vinculados,
resultados de repasses e emprésti-
m o s.

Desse total, somente para obras
são: R$ 389.266.959. Para custeio, o
Orçamento é de R$ 455 milhões; e
para pessoal, R$ 570 milhões.

D o  v a l o r  t o t a l  p r e v i s t o
no  Orçamento municipal, as
maiores fatias serão para as áreas
da Educação (R$ 427.554.176),
Saúde (R$ 242.435.768) e Obras
(R$ 300.861.932).

“A prefeitura investe mais nas
áreas da Educação e Saúde do que
é exigido constitucionalmente.
Nosso percentual obrigatório para
Educação é de 25% e vamos inves-
tir, em 2019, 30%. Já na saúde, nos-
so índice obrigatório é de 15% e va-
mos investir 20%”, acrescentou o
p re f e i t o.

A secretária de Planejamento
Estratégico, Lauriete Caneva,
também ressaltou que os valores
dessas pastas para o ano que vem
são maiores dos que estão sendo
executados neste ano.

Novas rotatórias para agilizar o trânsito
Algumas obras
Hospital Materno Infantil
> TERÁ 135 LEITOS, sendo 60 mater-
nos e 75 pediátricos. Antes, a previ-
são eram 120 leitos.

pois do bairro Barcelona. Serão
construídos e recuperados 5,7 km de
vias.

ANTONIO MOREIRA - 05/07/2018

> NO NOVO HOSPITAL, previsto para o
ano que vem, serão atendidas 8.700
gestantes por ano e 725 partos por
mês.
UPA de Castelândia
> O MUNICÍPIOé o único do Estado com
duas UPAs: em Carapina e Serra-Se-
de. A terceira, em Castelândia, região
de Jacaraípe, será entregue no pró-
ximo ano e vai atender 9 mil/mês.
Novas rotatórias
> DUAS NOVAS rotatórias, em Maringá
e Laranjeiras, vão agilizar a vida de

ARENA Riviera: cultura e esporte

mais de 200 mil pessoas.

> AS OBRAS de Maringá já começaram

e vão custar R$ 8,4 milhões.

> A ROTATÓRIA contempla novas ci-
clovias, calçadas, sinalização viária
e terá uma saída para a BR-101, de-

> EM LARANJEIRAS, será construído
um túnel sob a rotatória do hospital
Dório Silva, no valor de R$ 50 mi-
lhões. A obra desafogará o trânsito
na região.

> S E R ÃO construídos ainda uma praça
de eventos, estacionamento com ca-
pacidade para 150 vagas, novas cal-
çadas e ciclovias, pista de skate e ba-
nheiros públicos.
Arena Riviera
> EM JACARAÍPE, o Clube Riviera está
se transformando na Arena Riviera,
um complexo cultural e esportivo pa-
ra cerca de 3.500 pessoas.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

GUSTAVO FORATTINI - 27/11/2017

HOSPITAL Materno Infantil terá capacidade para fazer 725 partos por mês

Reajuste para servidores

No município da Serra, o prefei-
to Audifax Barcelos autorizou a
inclusão no Orçamento de reajuste
salarial para todos os servidores,
ativos e inativos.

O índice, segundo a prefeitura,
será definido no ano que vem, de
acordo com a data base, mas estão
sendo reservados R$ 20 milhões

FÁBIO NUNES - 09/07/2016

do Orçamento para esse aumento.
A peça orçamentária consolida-
da, incluindo os repasses ao Insti-
tuto de Previdência dos Servido-
res da Serra (IPS) e Câmara dos
Vereadores, é de R$ 1.703.393.778.
O projeto da Lei Orçamentária
Anual, que prevê as receitas e defi-
ne as despesas para o ano que vem,
já foi enviado à Câmara dos Verea-
dores, para análise, possíveis alte-
rações e transformação em lei.

De acordo com a secretária de
Planejamento Estratégico, Laurie-
te Caneva, a previsão é que a pro-
posta seja aprovada até o final des-
te ano, seguindo os prazos legais.

“Temos um Orçamento bem
planejado, realista, responsável e
coerente com a proposta de gestão
do prefeito, de desenvolvimento
humano e sustentável, atenção es-
pecial às áreas sociais prioritárias e
valorização do funcionalismo”.

Fo n t e : Prefeitura da Serra.

AUDIFAX BARCELOS: re a j u s t e s

