6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

ENEM 2018Estudante perde prova
após tentativa de assalto

FÁBIO NUNES/AT

C E N AS

FÁBIO NUNES/AT

Cartaz para animar
Quem foi fazer o Enem no
Cet-Faesa, em Vitória, pode
contar com um grupo de uni-
versitários que estavam com
cartazes com palavras de apoio
para os candidatos.

“Viemos aqui para incentivar
porque sabemos que é um mo-
mento de decisão para muita
gente”, disse a universitária Je-
nifer Rosalina, de 23 anos.

FÁBIO NUNES/AT

Amigos estudam juntos
Os amigos Helaine Santana, Fran-
ciely Oliveira, ambas de 20 anos, e
Henrique Oliveira, de 19, passaram o
ano estudando juntos para o Enem.

“Nós estudamos juntos e este ano me
dediquei somente aos estudos. Espero
conseguir minha vaga no curso de Enge-
nharia Elétrica”, afirmou Franciely.

Já Henrique quer cursar Nutrição.
“Estou tentando pela segunda vez e
torço para que dê certo”.

Thiago Henrique,
de 22 anos, contou
que foi abordado por
criminosos no Bairro
República, correu e
perdeu o ônibus

Medo, tensão e frustração

foram os sentimentos do
estudante Thiago Henri-
que, de 22 anos, que faria a prova do
Exame Nacional do Ensino Médio
(Enem), no Cet-Faesa, em Vitória,
mas em razão de uma tentativa de
assalto, acabou perdendo a prova.
Segundo Thiago, ele estava ca-
minhando para um ponto de ôni-
bus no Bairro República, na capi-
tal, quando foi abordado por cri-
minosos que tentaram roubar sua
mochila. “Eu estava indo para o
ponto quando fui abordado. Com
medo, saí correndo e acabei per-
dendo meu ônibus”, afirmou.

O estudante que iria tentar uma
bolsa de estudo na área de Enge-
nharia disse estar frustrado pelo
o c o r r i d o.

“Fiz a prova na semana passada
e esperava conseguir uma bolsa.
Infelizmente a violência é recor-
rente e fui mais uma vítima, justa-
mente hoje, no dia da prova. Por
causa de 10 minutos, perdi a mi-
nha chance. Agora vou à delegacia
fazer um boletim”, desabafou.

Outros candidatos quase perde-
ram a prova após esquecer os do-
cumentos pessoais.

Foi o caso do estudante Lucas
Danasa, de 22 anos, que chegou
faltando um minuto para o portão
fechar no Cet-Faesa e acabou cain-
do e machucando o joelho.

“Precisei voltar em casa e buscar
meu documento. Escorreguei e
machuquei meu joelho, mas não
foi nada grave. O importante é que
deu para entrar. Por pouco, não
perdi a chance”, declarou.

No mesmo local teve candidato
entrando a tempo, mas que não

pode fazer a prova por ter esqueci-
do o documento.

Em Vila Velha, uma estudante
que não quis se identificar tam-
bém esqueceu o documento em
casa, entretanto, não conseguiu
entrar a tempo no exame, e acabou
perdendo a oportunidade.

Já o candidato Rhonan Leal, de
18 anos, não quis correr o risco de
perder a prova e chegou ao local
do exame às 10h44.

“É a primeira vez que faço a pro-
va e para evitar qualquer transtor-
no no trânsito preferi sair bem ce-
do e aguardar aqui do que perder o
exame ”, disse.

O estudante, que quer cursar
Comércio Exterior, também fez
uma lista para não esquecer o do-
cumento. “Vim preparado. Trouxe
meus documentos, caneta e água,
e conferi tudo para não ser des-
classificado”.

“ES P E R AVA conseguir uma bolsa. Infelizmente fui mais uma vítima, justamente hoje” , lamentou Thiago Henrique

C E N AS

DAYANA SOUZA/AT

No Estado, 32 mil faltaram

No segundo dia de provas, 32 mil
candidatos do Estado faltaram ao
Enem, o que representa 28,6% dos
111.971 inscritos. O índice é maior

D I V U LG AÇ ÃO

ROSSIELI SOARES: ausências

do que o registrado no domingo
passado: 24,1% (26,9 mil).

O número ficou próximo da mé-
dia nacional, que teve 5.513.726
inscritos e 1.610.681 de faltosos
( 2 9, 2 % ) .

O ministro da Educação, Rossie-
li Soares, afirmou ser normal o au-
mento de ausências no segundo
dia. “Às vezes, o aluno não tem o
desempenho que deseja e acaba
não indo no segundo dia” d i s s e.

Outros 66 estudantes foram eli-
minados, a maioria por descum-
primento das regras, como sair an-
tes do horário permitido e usar
material impresso. “A logística da
aplicação funcionou maravilhosa-
mente bem. Foi a melhor aplicação
da história”, afirmou o ministro.

ALUNOS se reunirammomentos antes do exame na faculdade Novo Milênio, em
Vila Velha, com o professor de matemática Odilon Rampasso. Ali, eles tiraram as
últimas dúvidas sobre os assuntos da prova.

DAYANA SOUZA/AT

FÁBIO NUNES/AT

FALTANDO APENAS
um minuto para os
portões fecharem,
estudantes correram
na avenida Santa
Leopoldina, na Praia
de Itaparica, em Vila
Velha, para entrar na
faculdade.

DAYANA SOUZA/AT

E x p e c ta t i va
A estudante Thaynara Car-
los Souza, de 23 anos, está ten-
tando pela terceira vez o Enem
para conseguir uma bolsa no
curso de Engenharia da Com-
p u ta ç ã o .

“Este ano nem trabalhei para
conseguir uma boa pontuação.
Achei a prova da semana passa-
da um pouco difícil, mas espero
tirar uma nota melhor”.

GRUPO DE UNI-
V E R S I TÁ R I O S se
reuniu na porta da
Faculdade Novo
Milênio, em Vila
Velha, local de
prova do Enem pa-
ra assistir à chega-
da dos atrasados.
Eles levaram ca-
deira de praia, pi-
poca e bebidas.

