32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

RICARDO RÍMOLI/AGÊNCIA ESTADO

O GOLEIRO
MARTÍN SILVA
solta um sorriso
amarelo logo
após engolir o
frango quase no
fim da partida

Frango à
la Martín

Falha do goleiro custa ao Vasco a
derrota por 2 a 1 para o Grêmio e
deixa o time novamente preocupado
com a zona de rebaixamento

PORTO ALEGREO “f ra ng o ” de Martín Silva

não será esquecido tão ce-
do. Afinal, foi por causa dele
que o Vasco sofreu a derrota para o
Grêmio por 2 a 1, no final da tarde
de ontem, na Arena do Grêmio.

O time cruz-maltino segurava o
empate até os 49 minutos do se-
gundo tempo. Conquistava, até ali,
um ponto precioso que o manti-
nha distante da zona de rebaixa-
mento do Brasileirão.

Mas Martín “aceitou” o chute de
Matheus Henrique, de longe e em
cima do goleiro.

Com a derrota, o Vasco ficou pa-
rado nos 38 pontos e caiu de 13º
para o 15º lugar, com três pontos

GRÊMIO 2 X 1 VASCO

ESTÁDIO: ARENA DO GRÊMIO
Paulo Victor; Léo Moura
(Marinho), Geromel, Paulo
Miranda e Cortez; Michel,
Maicon (Matheus

Henrique), Alisson, Cícero (Jean
Pyerre) e Everton; Jael. T ÉC N I C O :
Renato Gaúcho

Martín Silva; Luiz Gustavo
(Lucas Kal), Henriquez,
Ricardo Graça e Ramon;
Willian Maranhão, Andrey,
Thiago Galhardo (Raul), Pikachu e
Marrony (Rildo); Maxi López.
TÉCNICO: Alberto Valentim

GOL S: primeiro tempo — Th i a g o
Galhardo, aos 11 minutos; Jael, aos
19. Segundo tempo — Mat h e u s
Henrique, aos 49 minutos
JUIZ: Raphael Claus (SP)
RENDA : R$ 666.258,00
PÚBLICO: 20.763 pagantes (22.622
presentes)

de distância apenas para o Z-4, fal-
tando cinco rodadas. A distância,
porém, pode cair para apenas um
ponto caso a Chapecoense, vice-
lanterna com 34 pontos, vença ho-
je o Santos no encerramento da
33ª rodada.

“Estou muito bravo comigo
mesmo. Foi uma fatalidade, por-
que a bola veio variando e não con-
segui pegar do jeito que tinha ima-
ginado. Lamento muito pelo time,
porque o jogo iria acabar empata-
do e a gente somaria um ponto im-
portante”, comentou o goleiro.

Martín só falou sobre o lance do
jogo na saída do estádio. Antes, na
saída do campo, foi “blindado” por
seus companheiros. “Ele nos sal-
vou tantas vezes, então, não pode-
mos falar nada. São coisas que
acontecem”, defendeu Pikachu.

“O Martín tem crédito. Já aju-
dou muito a gente. Tem todo nosso
a po io ”, completou o zagueiro Ri-
cardo Graça, titular ontem.

O goleiro, que, suspenso, não en-
frenta o Atlético/PR na próxima
quarta-feira, em São Januário,

agradeceu pelo apoio dos colegas.
“Pode acontecer com qualquer
um. Tem dia que acontece. Hoje
(ontem) foi um erro em 90 minu-
tos, mas que pode custar muito ca-
ro. Eu recebi o apoio deles. Temos
que levantar a cabeça.”

JOGO

Após empatar com o Inter e ven-
cer o Flu, o Vasco levou a confian-
ça para dentro de campo na Arena
do Grêmio. Com Thiago Galhardo
no lugar de Fabrício, o time ga-
nhou em criatividade.

Bem fechado na defesa, surpre-
endeu o Grêmio em um contra-
ataque e abriu o placar aos 12 mi-
nutos do primeiro tempo. Gahlar-

“Estou muito bravo

Lamento muito porque a
gente somaria um ponto

i m p o r t a n te ”

comigo mesmo.

Martín Silva, goleiro do Vasco

AT UAÇ Õ ES
Va s c o
> MARTÍN SILVA: cometeu um erro de-

terminante para a derrota. Nota 3

> LUIZ GUSTAVO: tímido no apoio, im-
portante na defesa. Nota 6,5. LU CAS
KA L entrou no fim. Sem nota

> HENRÍQUEZ: ficou no meio do cami-
nho no gol de Jael, mas teve uma
atuação segura. Nota 6

> R ICA R D O : teve trabalho com Jael,

mas não comprometeu. Nota 6

> RAMON: não acertou marcação so-

bre Léo Moura. Nota 4,5

> WOLLIAN MARANHÃO: peça- chave

na marcação. Nota 5,5

> A N D R E Y: ajudou a conter a pressão

do Grêmio. Nota 5,5

> THIAGO GALHARDO: justificou a va-
ga. Fez belo gol e tentou levar o time
à frente. Saiu cansado. Nota 7. R AU L
não teve a mesma eficácia. Nota 5

> P IKACH U: discreto na armação, fi
cou mais preso à marcação. Nota 5
> M A R R O N Y: pouco acionado, aceitou

do arrancou da intermediária e to-
cou para Maxi López, que, de cal-
canhar, o deixou o meia na cara do
gol para fazer 1 a 0.

Mas a resposta do Grêmio foi
imediata. Aos 19, o veterano Léo
Moura, de 40 anos, passou fácil
por Ramon e cruzou na cabeça de
Jael, que empatou a partida.

O segundo tempo recomeçou
sob forte calor do primeiro e sem
nenhum mudança nos dois times.
O Grêmio tentou, de novo, fazer
sua pressão inicial, mas encontrou
o Vasco muito bem armado na de-
fesa, sem dar chances para os chu-
tes de curta e longa distância.

Enquanto o time gaúcho ronda-
va a área e trocava volantes por
meias de criação, a equipe cruz-
maltina praticamente só se defen-
dia, deixando Maxi López aban-
donado lá na frente.

A tática funcionou até os 49 mi-
nutos, quando Matheus Henrique
recebeu a bola na intermediária e
resolveu arriscar. Martín Silva ten-
tou segurar a bola na frente do cor-
po, mas ela subiu e entrou.

a marcação. Nota 4,5. RILD O foi a
aposta de velocidade, mas pouco
criou. Nota 4,5

> MAXI LÓPEZ: de volta a Porto Alegre,
deu assistência para o gol de Galhar-
do, lutou na frente, mas ficou isola-
do. Nota 6
G rê m i o
> RENATO GAÚCHO teve estrela. Pres-
sionou até o fim e foi recompensado
com o gol da vitória.

Valentim fala
em infelicidade
e vai ter de
quebrar cabeça

O empate em 1 a 1 com o Grêmio
não era o melhor dos resultados
para o Vasco diminuir o risco de
queda para a Segundona do Brasi-
leiro, mas era um placar que o téc-
nico Alberto Valentim aceitaria
numa boa e até queria, já que per-
der fora de casa seria ainda pior.

Mas nem no pior pesadelo do
comandante ele imaginaria levar
um gol aos 49 minutos do segundo
tempo para sair derrotado, sem
conquistar nem um importante
ponto nesta reta final decisiva.

Valentim destacou que os gols
sofridos acabaram sendo de for-
mas isoladas e apontou como “in -
felicidade” a derrota.

“Quando falo em fase defensiva
de qualidade, os confrontos, tabe-
las, tem que ser de muita qualidade.
Eles tiveram um gol que foi um
pouquinho de azar. Na bola dividi-
da, a bola sobra para o Léo Moura.
No final, foi uma infelicidade do
Mar tí n ”, analisou o técnico, que
completou falando do jogo da pró-
xima rodada contra o Atlético/PR:
“Quebrar a cabeça para os próxi-
mos jogos. Psicologicamente, te-
mos que nos unir mais. Vamos
precisar muito do torcedor para o
jogo contra o Atlético/PR”.

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

VA L E N T I M cumprimenta Galhardo

ANÁLISE

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

“Falta aproveitar
melhor Maxi López”
O frango de Martín Silva foi
um castigo e tanto para o Vasco,
que no segundo tempo, princi-
palmente, abriu mão de jogar e
só se defendeu. Até cumpria
bem sua missão até o goleiro en-
tregar o ouro nos acréscimos.

Valentim acertou ao escalar
Thiago Galhardo no lugar de Fa-
brício. Foi um avanço. Mas ficar
tanto tempo só se defendendo é
arriscado. Falta aproveitar me-
lhor Maxi López, que tem capa-
cidade para prender a bola lá na
frente, longe da área vascaína.
Empatar com o Grêmio em
Porto Alegre seria um bom resul-
tado. Não foi porque o Vasco vol-
tou a ficar perto da zona de re-
baixamento. O jogo contra o
Atlético/PR, em São Januário,
na próxima quarta-feira, virou
“final de Copa do Mundo”.

