20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Sem votos, partidos
negociam fusões

Cinco das 14 legendas
atingidas pela cláusula
de barreira se juntarão
a outras para preservar
dinheiro de campanha
e tempo no rádio e TV

RODRIGO GAVINI - 15/09/2017

RIOPelo menos cinco dos 14 par-

tidos atingidos pela cláusula
de barreira nas últimas elei-
ções negociam fusões ou incorpo-
rações para preservar o acesso ao
fundo partidário e ao tempo de rá-
dio e TV no horário eleitoral.

Estão nesse grupo a Rede (da ex-
senadora Marina Silva), PCdoB,
Patriota, PPL e PHS. Em paralelo,
o Democracia Cristã (DC) e o pró-
prio PCdoB tentam reverter a me-
dida na Justiça Eleitoral.

Outros, como PTC, PMN, PMB,
PSTU e PCB pretendem, a princí-
pio, atravessar os quatro anos até a
próxima eleição com contribui-
ções de militantes ou com econo-
mias que têm em caixa, na expec-
tativa de ter um desempenho me-
lhor em 2022. Também planejam
investir nas redes sociais para le-
var sua mensagem ao eleitor.

Enquanto isso, partidos maiores
tentam filiar os 32 deputados elei-
tos pelos nanicos. Eles estão auto-
rizados a migrar sem o risco de
perder o mandato por infidelida-
de. Entre os partidos que não atin-
giram a cláusula de desempenho, a
Rede tem uma dificuldade a mais.
Registrada no Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) em setembro de
2015, a sigla não pode, formalmen-
te, se fundir nem ser incorporada a
outra, já que a Lei dos Partidos exi-
ge, para isso, pelo menos, cinco
anos de existência. A Rede tem ne-
gociado, como saída, a filiação de
seus integrantes ao PPS, que seria

MARINA SILVA negocia a filiação de integrantes da Rede ao PPS

refundado, mudando de nome, es-
tatuto e programa.

As tratativas do partido de Mari-
na Silva com o PPS, porém, não es-
tão fáceis. Roberto Freire, presi-
dente da sigla, cita um dos empas-
ses. “O PPS, quase que por unani-
midade de seus filiados, é a favor
das reformas, já a Rede não.”

A Rede também discute união
com o PV, mas, segundo o senador
Randolfe Rodrigues (Rede-AP),

essas conversas estão “mais frias”.
Em 2018, foi preciso obter pelo
menos 1,5% dos votos válidos nas
eleições para a Câmara (distribuí-
dos em pelo menos nove estados,
com um mínimo de 1% em cada
um deles) ou eleger um mínimo de
nove deputados federais distribuí-
dos em pelo menos nove estados.
Essas exigências aumentarão pro-
gressivamente até as eleições de
2 0 2 6.

“B o l s o n a ro
não sabe
o que fazer”,
afirma FHC

O ex-presidente Fernando Henri-
que Cardoso concedeu entrevista
ao jornal argentino Clarín e voltou a
criticar Jair Bolsonaro. Na entrevis-
ta, FHC diz que Bolsonaro “tem ex-
pressões autoritárias” e afirma que
não acredita que o presidente eleito
saiba o que vai fazer no governo.

“Fui senador, ministro, presi-
dente e, mesmo ele sendo deputa-
do, nunca o vi. Jamais escutei a voz
dele, não ouvi dizer o que pensa-
va ”, disse FHC ao ser questionado
sobre quais seriam as bases do go-
verno Bolsonaro. “Não se sabe
realmente o que ele vai fazer. Creio
que nem ele mesmo saiba”.

O tucano afirmou que não consi-
dera Bolsonaro um “f a s c i st a ”, mas
disse que ele “representa um auto-
ritarismo que pode ter uma base
ideológica de qualquer tipo”.

Sérgio Moro admite
ter recebido ameaças

O juiz federal Sérgio Moro, que
vai assumir o superministério da
Justiça no governo de Bolsonaro,
disse ontem ao “Fant ást ic o”, que
tem recebido “diversas ameaças”
por conta das políticas de combate
ao crime organizado que pretende
adotar no governo.

Ele não detalhou os casos, mas
falou sobre o tema para ilustrar os
motivos pelos quais ainda não pe-
diu o afastamento definitivo da
m a g i st ra t u ra .

“O que a Constituição proíbe é
que um juiz assuma um cargo
Executivo. Eu não tô assumindo
(ainda) nenhum cargo. Eu tenho
recebido por conta dessas políticas
que nós queremos implementar
em Brasília diversas ameaças. Va-
mos supor que, daqui a alguns
dias, eu peça uma exoneração. Da-
qui a alguns dias, acontece alguma
coisa comigo, um atentado. Eu, tu-

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

MORO ainda não deixou magistratura

do bem, morro, faz parte da profis-
são. Não gostaria, evidentemente.
Mas minha família fica desampa-
rada. Fica sem qualquer pensão.”

Com carta branca para comba-
ter a corrupção, Moro disse ainda
que, provavelmente, atuará como
conselheiro do presidente eleito.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Por eleições, PT quer
que Haddad viaje o País

Após uma semana de reclusão, Fernando Haddad (PT) deve
retomar as atividades políticas iniciando um road show pelo
País para fortalecer a sigla para as eleições municipais de
2020. O petista vem sendo orientado pela cúpula da legenda a
percorrer todos os estados disseminando o discurso de defesa
dos direitos humanos e contra retrocessos. O roteiro dessas
viagens será um dos temas da próxima reunião do PT, nos dias
30 de novembro e 1º de dezembro. Aliados de Haddad dizem
preferir vê-lo fortificando a partido que na presidência dele.

QUER CARONA? Outro derrotado
das eleições, Ciro Gomes (PDT) tam-
bém já está de malas prontas para
viajar pelo Brasil. Presidente do par-
tido, Carlos Lupi diz que o pedetista
vai aproveitar a onda pró-Ciro para
aumentar o número de filiados jo-
vens da sigla.

VEM COMIGO. Candidato à reelei-
ção da presidência da Câmara, Ro-
drigo Maia (DEM) vai intensificar
nesta semana conversas com depu-
tados do PCdoB, PDT, PSB, PPS, PV
e Rede, que negociam a formação de
um bloco. Maia quer o apoio deles
para se manter no comando da Ca-
sa.

MEXA-SE. Aliados do presidente
eleito Jair Bolsonaro andam resis-
tentes à hipótese de apoiar a recon-
dução de Maia sob a justificativa de
que o democrata não conseguiu
aprovar a Previdência nos dois anos
em que está a frente da Câmara.

#FICAADICA. Esses interlocutores
de Bolsonaro deixam claro, porém,
que podem rever o apoio a Maia caso
percebam interesse dele em ajudar a
pautar a reforma da Previdência
nessa reta final do Congresso.

TODO CUIDADO É... A decisão de
desmarcar o encontro de Bolsonaro
com os comandantes da Câmara e
do Senado, esta semana, partiu do
próprio presidente eleito. A aliados,
justificou que temia cair em uma “ar -
madilha da velha política de toma-lá-
dá- cá” durante as visitas.

GANHOU MAIS UM. A indicação de
Tereza Cristina (DEM-MS) para a
Agricultura ajudou o PSDB. Ao se li-
cenciar da Câmara, ela abrirá vaga
para o primeiro suplente, Geraldo
Resende (PSDB-MG), assumir o
mandato. Assim, a legenda subirá de
29 para 30 deputados na próxima le-
g i s l at u ra .

DE OLHO. Cotado para continuar no
governo de Bolsonaro, o secretário
do Tesouro, Mansueto Almeida, viaja
para Nova Iorque esta semana, onde
vai se encontrar com investidores

estrangeiros interessados em saber
como será a nova gestão.

BOLA CHEIA. O futuro ministro da
Economia, Paulo Guedes, tem dito a
aliados que Mansueto poderá esco-
lher se vai assumir a Fazenda ou se
continuará no Tesouro. Guedes quer
nomear três “vice -ministros”: um na
Fazenda, um para Gestão e Planeja-
mento e outro para Indústria e Co-
mércio.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Pa u l o
Guedes, futuro ministro da
Ec o n o m i a

FIM DE FESTA. Rejeitado pelas ur-
nas, o senador Cristovam Buarque
(PPS-DF) corre para apresentar os
últimos projetos de lei antes de seu
mandato acabar. Depois das elei-
ções, protocolou duas PECs, uma
delas é para determinar que o presi-
dente se comprometa com a qualida-
de da educação no ato de posse.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK . O Supremo Tribunal
Federal convidou para o evento
de lançamento do livro Saindo
da Lama, do ex-ministro Luís
Inácio Adams, sucessor de
Dias Toffoli na AGU.

PRONTO, FALEI!
Sobre o trabalho para desburocratização
do governo

“O Brasil tem uma oportunidade de reformar o

demandas do cidadão”

PAULO UEBEL, economista da equipe de transição de Jair Bolsonaro

Estado para efetivamente atender às

