Pol í t i ca

ELEIÇÃO 2018

TV perdeu espaço,
dizem especialistas

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

REPRODUÇÃO DE TVV

A campanha eleitoral de 2018
rompeu paradigmas, segundo es-
pecialistas. Para eles, a principal
mudança foi a perda de protago-
nismo da televisão como princi-
pal veículo de divulgação de no-
vos nomes.

“Sempre se acreditou que nin-
guém ganhava eleições sem tem-
po de televisão. Estas eleições
romperam esse paradigma. Em
Minas Gerais e
no Rio de Janei-
ro, por exemplo,
gove rn ad ores
foram eleitos
sem tempo de
televisão e sem
re cur sos ”, des-
tacou o advoga-
d o  e l e i t o r a l
Marcelo Nunes.

“A velha

fórmula de fazer
campanhas eleitorais
gastando milhões terá

de ser repensada”

Marcelo Nunes, advogado eleitoral

A campanha mais cara foi de
Marcos Garcia (PV), que gastou
cerca de R$ 526 mil. Em média,
as campanhas em busca de uma
vaga na Assembleia Legislativa
custaram R$ 158.600. Apenas
15,8% do total de gastos permiti-
do pelo Tribunal Superior Eleito-
ral (TSE).

“O fato mais importante foi de-
monstrar como o vigente sistema
de financia-
mento públi-
co de campa-
nhas fracas-
sou. Inúme-
ros foram os
casos de can-
didatos com
elevado volu-
me de recur-
sos, mas que
não obtiveram sucesso”, afirmou
o presidente da Comissão de Di-
reito Eleitoral da seccional capi-
xaba da OAB, Luciano Ceotto.

Para o advogado especialista
em Direito Constitucional, Luiz
Otávio Coelho, as eleições foram
mais ideológicas. “O poder eco-
nômico influenciou menos do
que em campanhas anteriores,
embora, eventualmente, possa
ter sido responsável por algumas
vitórias nas urnas. Prevaleceram,
entretanto, as ideologias.”

Segundo ele, que atua na área
desde 2000, o custo de voto nesse
pleito foi bem abaixo do que se
esperava. “As candidaturas movi-
das a pouco tempo de televisão e
poucos recursos vão criar um
efeito de novas candidaturas nas
próximas eleições”, projetou.

O limite de gastos para as cam-
panhas de deputado estadual, fi-
xado pela minirreforma eleitoral
de 2017, era de R$ 1 milhão. No
Estado, nenhum candidato eleito
ultrapassou os R$ 600 mil.

FRANCISCO NERO/JORNAL DE BRASILIA

PRÉDIO do
TSE: limite de
gastos para
deputado foi
re s p e i ta d o
no Estado

ANÁLISE
“Campanha cara
e televisão não
garantem eleição”
“Estas eleições mostraram que
grandes investimentos financei-
ros já não são garantia de um re-
sultado eleitoral satisfatório.

Ainda assim, alguns candidatos
com maior poderio econômico
tornaram-se mais competitivos
que outros, com menor patrimô-
nio ou estrutura partidária. O fato
é que ter mais dinheiro não signi-
fica conquistar mais votos.

Aqui no Estado, teve uma situa-
ção bastante interessante: os dois
senadores eleitos, mesmo com
baixo investimento para padrões
de cargos majoritários, derrota-

Lucas Margotto,
consultor político
especialista em
eleições

ram concorrentes em mandato e
com campanhas bem mais caras;
fenômeno também verificado nas
disputas proporcionais para a Câ-
mara Federal e Assembleia.

A dinâmica destas eleições mu-
dou alguns paradigmas, trazendo
como elementos principais a cria-
tividade na comunicação, a força
do engajamento nas redes sociais
e a capacidade do candidato inte-
ragir diretamente com seus eleito-
res. Como recado das urnas, em
2018, parece que a era do panfleto
e das grandes produções de TV
vai ficando para trás.”

SILVIO SANTOS no Teleton e imagem de Bolsonaro ao fundo: “Acho que o senhor pode ficar 8 anos e o Moro mais 8”

NOVO GOVERNOBolsonaro participa do
programa Silvio Santos

Presidente eleito ligou
para o apresentador
durante o Teleton e
recebeu elogios pela
indicação de Sérgio
Moro para ministério

SÃO PAULO E RIO DE JANEIRO

O presidente eleito Jair Bol-

sonaro ligou para o dono e
apresentador do SBT Silvio
Santos, na noite de sábado, duran-
te exibição do Teleton — campa -
nha para ajudar crianças em trata-
mento na Associação de Assistên-
cia à Criança Deficiente (AACD).
Silvio Santos disse que não fala-
ria o que pensa, mas elogiou Bolso-
naro pela indicação de Sérgio Mo-
ro para o Ministério da Justiça.

“O Brasil não é um peso leve e
precisa de um presidente com
vontade de acertar. O senhor, nas

primeiras medidas que tomou, já
começou acertando. Acho que nos
próximos oito anos o senhor vai fi-
car no nosso governo. E depois nos
próximos oito anos... Tenho a im-
pressão, é um palpite, mas a sua es-
colha do juiz Moro... Acho que o
senhor pode ficar oito anos e o
Moro mais oito, e o Brasil terá 16
anos de homens com vontade de
fazer o Brasil caminhar”, afirmou.
Bolsonaro falou que é fã de Sil-
vio Santos e elogiou o trabalho da
AACD. O presidente eleito apro-
veitou a ligação e pediu doações
para a entidade. O capitão refor-
mado também agradeceu os elo-
gios ao juiz Sérgio Moro.

“Mérito dele, não nosso. É o ho-
mem que nos deu esperanças de
viver num País, se não for sem cor-
rupção, com menos corrupção.
Um País onde possamos atacar o
crime organizado para o bem de to-
dos. Esperamos que com o trabalho
de Moro bem como com o de ou-
tros que estão se aproximando do

nosso governo, nós possamos botar
o País no local de destaque que ele
merece, bem como transformar o
nosso País não só habitável, mas
onde as pessoas possam conviver
com ordem, harmonia e sejam
mais felizes”, declarou Bolsonaro.
Silvio Santos não revelou se Bolso-
naro contribuiu com doações, mas
mencionou que em 21 anos de Tele-
ton, nunca havia recebido telefone-
ma de um presidente da República.
Segundo o SBT, o Teleton 2018
superou a meta e arrecadou mais de
R$ 30 milhões. Na semana passada,
o SBT havia provocado polêmica ao
exibir uma vinheta com um slogan
que ficou marcado durante o regi-
me militar: “Brasil, ame-o ou deixe-
o”. A emissora retirou a peça do ar.
Também na semana passada,
um dos principais nomes da TV, o
apresentador Ratinho, criticou em
seu programa jornalistas pelo que
considera “deboche” às indicações
de ministros feitas por Bolsonaro
após a eleição.

Passeio, ida ao banco e churrasco

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) saiu de casa, na Barra da
Tijuca (zona oeste do Rio) para ir
ao banco e passear pela orla na
manhã de ontem.

Bolsonaro saiu de carro, escolta-
do por policiais federais, às 10h30,
e voltou uma hora depois. A pri-
meira parada do passeio foi no
Banco do Brasil, onde usou o caixa
eletrônico sob o olhar de, pelo me-
nos, cinco membros da Polícia Fe-
deral e um integrante de sua equi-
pe, que filmou toda movimentação
dentro da agência bancária.

Segundo a assessoria, o presiden-
te eleito foi sacar dinheiro para
comprar a carne para o churrasco
que decidiu fazer para os seguran-
ças. Pouco depois do meio-dia, a
assessoria de imprensa de Bolsona-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

BOLSONARO sacou dinheiro e comprou carne: churrasco para seguranças

ro distribuiu à imprensa um vídeo
em que Bolsonaro começa a fazer
fogo na churrasqueira de casa.

A segunda parada do raro pas-
seio de Bolsonaro foi no calçadão
da Barra da Tijuca. Ele parou em
dois quiosques, foi cumprimenta-
do, posou para fotos e tomou água

de coco.

Desde que sofreu o atentado, essa
foi a primeira vez que Bolsonaro pa-
rou em quiosques à beira-mar. O
passeio foi fotografado e gravado
em vídeo pela equipe do presidente
eleito. Esse material audiovisual
também foi distribuído à imprensa.

