VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

DAYANA SOUZA/AT

Ci d a d e s

C H U VAPedido para
liberar FGTS
em Vila Velha

Após decretar estado
de emergência no
município, prefeitura
vai solicitar apoio do
governo federal para os
atingidos pela chuva

Thiago SobrinhoOs trabalhadores de Vila Ve-

lha afetados pelas chuvas
que caíram no Estado na se-
mana passada poderão ter acesso
ao Fundo de Garantia por Tempo

“Não podemos

mais rápidos”

José de Ribamar Lima Bezerra,
procurador-geral de Vila Velha

Mas normalmente esses
procedimentos são

falar em prazo.

de Serviço (FGTS). A afirmação é
do procurador-geral do município,
José de Ribamar Lima Bezerra.

A solicitação será feita pela pre-
feitura à União, que espera apoio
do governo federal através de re-
cursos e da liberação do FGTS pa-
ra a população atingida.

“Isso pode acontecer depois que
a União reconhecer a situação de
emergência decretada pelo prefei-
to”, explicou o procurador.

Porém, segundo ele, ainda não é
possível definir a data em que o be-
nefício seria concedido.

“Não podemos falar em prazo.
Mas normalmente esses procedi-
mentos são mais rápidos. Creio
que o prefeito tomará providên-
cias para isso e irá a Brasília pedir
celeridade”, afirmou.

Com a liberação do FGTS, mora-
dores de Cobilândia, um dos bair-
ros mais afetados, poderão ser be-
n e f i c i a d o s.

No sábado, o prefeito Max Filho
decretou situação de emergência
no município, com publicação pre-

EM COBILÂNDIA, ruas continuavam alagadas na tarde de ontem. Bairro foi um dos mais afetados em Vila Velha

vista para hoje no Diário Oficial.

Apesar de não ter chovido on-
tem na Grande Vitória, ruas de Co-
bilândia ainda estavam alagadas.

Foi o que a reportagem consta-
tou no início da tarde de ontem. O
que se via em Cobilândia eram
moradores e comerciantes tentan-
do limpar seus imóveis.

Ainda por lá, a rua Fluviópolis,
que dá acesso ao Pronto-Atendi-
mento (PA) e ao Hospital Materni-

dade de Cobilândia, não estava
mais alagada ontem.

Mesmo assim, a prefeitura in-
formou que ainda não há previsão
de reabertura das unidades.

Os atendimentos de urgência e
emergência estão sendo transferi-
dos desde sexta-feira para o PA da
Glória e as demandas de procedi-
mentos obstétricos para o Hospi-
tal Infantil e Maternidade Alzir
Bernardino Alves (Himaba), no

bairro Soteco.

P R E V I SÃO

Hoje a previsão do tempo para o
Estado, segundo o Incaper, é de sol
entre nuvens, com chuva ocasio-
nal no Nordeste do Estado. Para o
restante da semana, a Climatempo
informa que a tendência é de sol.
Porém, chuvas em pancadas po-
dem acontecer, geralmente no fim
da tarde, no interior capixaba.

