VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Descoberta fraude que
legalizou carros roubados

A polícia descobriu
um esquema irregular
no sistema do Detran
que emplacou pelo
menos 500 carros
roubados neste ano

Esthefany Mesquita

Tais de HollandaUma quadrilha é acusada de

fraudar o sistema do De-
tran-ES e liberar placas para
pelo menos 500 carros roubados
neste ano, na Grande Vitória. Foi o
que descobriu a Polícia Civil, que,
na manhã de ontem, realizou ope-
ração para desarticular o grupo.

Seis pessoas estão sendo investi-
gadas por participação no esque-
ma, entre eles, despachantes e pro-
prietários de empresas de fabrica-
ção de placas. Eles são acusados de
falsificação de documentos públi-
cos, clonagem de placas e adulte-
ração do sistema do Detran, além
de venda de carros roubados.

Comandada pelo delegado Ri-
cardo Toledo, adjunto da Divisão
de Furtos e Roubo de Veículos
(DRFV), a operação, que recebeu o
nome 1749, cumpriu 10 mandados
de busca e apreensão em Vila Ve-
lha, Vitória e Guarapari. Na ação,
R$ 10.300 foram apreendidos em
um escritório em Vila Velha.

De acordo com o delegado, qua-
tro despachantes e um casal que é
dono de três empresas de fabrica-
ção de placas estão sendo investi-
gados e podem ser presos.

“A identificação deles foi resul-
tado do trabalho do nosso serviço
de inteligência. Eles fazem parte
de uma célula que atua com adul-
teração de veículos no Estado.
Nossa equipe apreendeu milhares
de placas, chapas para a fabricação
delas e dezenas de processos de
despachantes com indícios de ir-
re g u l a r i d a d e.”

Ricardo Toledo afirmou que as
investigações já duram 10 meses e
que, em cada um desses meses, a
quadrilha emplacou 50 carros, to-
talizando 500 veículos. Mas esse
número pode ser muito maior.

DELEGADO FAZ ALERTA

DURANTE operação da Polícia Civil, mais de R$ 10 mil foram apreendidos numa empresa em Vila Velha

“Imaginamos que eles ajam há
dois anos. As investigações tive-
ram início quando percebemos
que os carros apreendidos em
ações das equipes da força de se-
gurança eram clonados.”

O delegado afirmou que o suces-
so do esquema dependia tanto de
ladrões de carros quanto de despa-
c h a n t e s.

“Os assaltantes entravam em
contato com os despachantes, que
tinham acesso ao sistema do De-
tran na internet. Esses despachan-
tes eram responsáveis por conta-
tar os donos da empresa de fabri-
cação de placas.”

O delegado informou ainda que,
depois da operação, uma das lojas
de fabricação de placas foi fechada
e os quatro despachantes suspei-
tos foram proibidos de atuar.

Investigados recebiam
informações após roubos

Os despachante acusados de es-
tarem envolvidos no esquema de
emplacamento irregular de pelo
menos 500 carros roubados rece-
biam informações da parte da qua-
drilha responsável por roubar os
veículos, de acordo com o delega-
do Ricardo Toledo, adjunto da Di-
visão de Furtos e Roubos de Veícu-
los (DRFV).

“O ladrões roubavam o carro e
esperavam esfriar, ou seja, deixa-
vam o carro escondido por um
tempo, até conseguirem fazer o le-
vantamento de dados para uma
nova placa. Então, eles repassavam
o veículo, reintegrando-o às ruas”,
esclareceu Toledo.

O delegado contou que os levan-
tamentos feitos continham deta-
lhamento de modelo, cor e ano do
a u t o m óve l .

A partir disso, os despachantes
faziam uma busca pelo veículo
adequado para ter a placa clonada.
Depois, como tinham acesso ao
sistema do Detran-ES, falsifica-
vam notas fiscais – para regulari-
zação de agregados (motor) junto
ao Detran –, comprovantes de en-
dereço e também documentos
ve i c u l a re s.

O delegado disse que donos das
fábricas de placas tinham conheci-
mento do esquema e eram os res-
ponsáveis pela fabricação delas.

D E L EG A D O
R I CA R D O
TO L E D O,
adjunto da
Divisão de
Furtos e
Roubos de
Ve í c u l o s
(DRFV): “Eles
ro u b ava m
o carro e
e s p e rava m
esfriar ”

Como identificar a fraude
Placa e chassi
> AO COMPRARum carro, é importante
conferir se a placa do veículo é a
mesma informada nos documentos.
> O MESMO deve ser feito com o núme-

ro do chassi.

> É IMPORTANTE verificar ainda se o
automóvel tem restrição de furto ou
roubo.

> O COMPRADOR também pode procu-
rar a Divisão de Furtos e Roubo de
Veículos (DRFV), onde será feita
uma verificação mais detalhada.

DOCUMENTOS a p re e d i d o s

Fo n t e : Delegado Ricardo Toledo.

FOTOS: ESTHEFANY MESQUITA

PLACAS adulteradas apreendidas

Mo t o r i s ta
com carro
irregular pode
ser preso

Motoristas que compraram car-
ros adulterados, como placas frau-
dadas pela quadrilha, estão come-
tendo o crime de receptação e po-
dem ser presos. A informação é do
delegado Ricardo Toledo, adjunto
da Divisão de Furtos e Roubos de
Veículos (DFRV).

Segundo ele, o comprador pode
ser responsabilizado mesmo que
não saiba que adquiriu um veículo
ro u b a d o.

“As pessoas podem não saber
que o carro que estão comprando é
clonado. Outras até sabem, mas fa-
zem uso do automóvel mesmo as-
sim. Até quem não souber e tiver
comprado o carro adulterado por-
que foi vítima de um golpe pode
responder por receptação.”

O delegado destacou que, ao
comprar um automóvel fora de
uma concessionária, é importante
ter alguns cuidados para evitar se
tornar vítima de um golpe.

O primeiro é conferir se a placa
do veículo é a mesma informada
nos documentos. O mesmo deve
ser feito com o número do chassi.
Também é importante verificar
se o automóvel tem restrição de
furto ou roubo. O comprador ain-
da pode procurar a Divisão de Fur-
tos e Roubo de Veículos (DRFV),
onde será feita uma verificação
mais detalhada.

DETRAN

O Departamento Estadual de
Trânsito do Espírito Santo (De-
tran-ES) informou que “re c e be u
ofício da Polícia Civil referente ao
caso e a Corregedoria do órgão
adotará as medidas cabíveis”.

De acordo com o Detran, o ser-
viço de despachante funciona por
credenciamento e, em casos em
que há indícios de irregularidade
na prestação de serviço de um cre-
denciado, a situação é apurada.

Após a apuração da Corregedo-
ria, caso seja confirmado o envol-
vimento do credenciado na irre-
gularidade, ele pode receber um
notificação de advertência, ser
temporariamente suspenso ou ser
d e s c re d e n c i a d o.

O órgão também orientou que
quem estiver em busca do serviço
de despachantes acesse o site de-
tran.es.gov.br e clique na aba Ser-
viços Credenciados. Nela é possí-
vel consultar dados dos despa-
chantes credenciados, como nome
dos e municípios onde atuam.

De acordo com o delegado Ri-
cardo Toledo, os quatro despa-
chantes suspeitos de integrarem a
organização criminosa que adulte-
rava veículos já estão afastados da
a t i v i d a d e.

