12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

Capixabas aprovados
em vestibular famoso

Dois estudantes capixabas mo-
radores de Vila Velha foram
aprovados em um dos vestibula-
res mais difíceis do Brasil, do Ins-
tituto Militar de Engenharia
(IME). O resultado veio depois
de um ano de muita dedicação
aos estudos.

Para conseguir a aprovação, os
jovens Bruno de Paula Ferreira,
de 18 anos, e Gabriel Ribeiro Par-
dini, de 20 anos, tiveram uma ro-
tina intensa de estudos.

Bruno passou em 147º da ativa
(para se tornar militar) na prova
do IME, mas almeja ainda passar
no Instituto Tecnológico de Ae-
ronáutica (ITA).

“Ainda estou no último ano do
ensino médio. Todos os dias
acordava às seis horas e só dor-
mia às 23 horas. Ou seja, ficava o
dia inteiro fora de casa”, contou.
Bruno relatou que fez a prova
para testar os conhecimentos,
pois deseja mesmo entrar no
ITA. Na tarde de ontem, o jovem
fez a segunda fase da prova do
ITA e está otimista.

“Estou orgulhoso de mim mes-
mo por ter conseguido passar no
IME, mas o meu objetivo é entrar
no ITA”, disse o estudante.

Já Gabriel passou em 4º lugar
da ativa (para se tornar militar)

entre os cotistas e vem se prepa-
rando para o vestibular do IME
desde o ano passado.

“Atualmente faço Engenharia
Elétrica da Ufes e, mesmo assim,
sempre tive muita vontade de in-
gressar na carreira militar. Estou
me preparando para passar no
vestibular do IME desde 2017.
Agora que consegui juntar a enge-
nharia e a área militar, estou ainda
mais feliz”, contou Gabriel.

P R O F ESS O R

Professor de Matemática e Fí-
sica do curso preparatório Ma-
dan e engenheiro mecânico da
Aeronáutica que preparou os es-
tudantes, Daniel Rojas tem 30
anos, é formado pelo ITA e foi o
primeiro colocado no vestibular
da Ufes em 2014.

Ele ressaltou que a dedicação e
a motivação destinadas aos alu-
nos são um diferencial.

“Sou formado pelo ITA e, por
experiência própria, sei que as
provas são muito difíceis e exi-
gem muito do candidato. Os alu-
nos aprovados tiveram aulas to-
dos os dias de segunda a sábado e
em alguns domingos também.
Bruno e Gabriel faziam cerca de
200 exercícios por dia para estu-
dar para a prova”, contou.

NIVALDO MANTOVANELI/ DIVULGAÇÃO

BRUNO, O PROFESSOR DANIEL E GABRIEL comemoram resultado no IME

Aluno faz Enem sozinho

Um estudante do Estado está
refazendo a prova do Exame Na-
cional do Ensino Médio (Enem)
sozinho em Vitória.

A prova começou a ser aplicada
ontem para quase três mil candi-
datos de 15 estados e do Distrito
Federal, que enfrentaram proble-
mas na primeira aplicação, que
ocorreu nos últimos dias 4 e 11 de
n ove m b ro.

De acordo com o Instituto Na-
cional de Estudos e Pesquisas
Educacionais Anísio Teixeira
(Inep), os estudantes que estão
fazendo a segunda aplicação en-
frentaram problemas logísticos,
como erro na identificação do
participante por documento
apresentado, não cumprimento
do tempo de prova previsto e eli-
minação indevida.

Além desses problemas, o Inep
informou que os participantes

com erro na localização do local
de provas também poderiam re-
fazer a prova.

Outros que também tiveram a
chance de refazer a prova foram
os alunos que não tiveram aten-
dimento aos recursos ou auxílios
de acessibilidade solicitados ou
que foram prejudicados pela falta
de energia elétrica, ocupação do
local de provas ou suspensão da
aplicação por fenômenos natu-
ra i s.

As regras da primeira aplicação
continuam valendo para a segun-
da: o estudante deve comparecer
ao local de prova antes do fecha-
mento dos portões, não poderá
fazer uso de objetos eletrônicos e
deverá portar caneta da cor preta
e de tubo transparente.

Segundo o Inep, os resultados
do Enem 2018 serão divulgados
no dia 18 de janeiro.

MÁRCIO MALACARNE E MESSIAS CEROLANI ajustam telescópio do Observatório da Ufes para estudar o fenômeno

Previsão de chuva de
meteoros no Estado

O ápice do fenômeno
poderá ser visto até a
olho nu na madrugada
de amanhã para
sexta-feira, depois
da meia-noite

Jéssica TrucatOs amantes do mundo astro-

nômico vão poder apreciar
um verdadeiro espetáculo
estelar visto a olho nu em toda a
Terra, inclusive no Espírito Santo.
Trata-se da última chuva de “es -
trelas cadentes” do ano.

Conhecida como chuva de me-
teoros Geminids, o fenômeno que
acontece sempre em dezembro vai
contar com a passagem de cometa
e uma das chuvas de meteoros
mais intensas do ano.

No Estado, o pico da atividade
será na madrugada de amanhã pa-
ra sexta-feira após a meia-noite.

Segundo o astrônomo e coorde-
nador do Instituto Exoss Citizen
Science, Marcelo de Cicco, para
ver a chuva melhor o horário para
assistir é depois da meia-noite e
pouco antes do amanhecer.

“Nesta noite a lua estará 45%
iluminada e não irá atrapalhar
muito a observação. Aconselho ir a
um lugar escuro, longe das luzes
da cidade, lugar alto, por volta das
2h30 da madrugada”, orientou.

Marcelo ainda destaca que o es-
petáculo poderá ser visto ao vivo
pelo site http://press.exoss.org/.

“Poderá ser visto até uma taxa
de 150 meteoros por hora. Acredi-
tamos que pode se tratar até mes-
mo de um asteroide, o que é algo
i n c r í ve l ”, disse Marcelo.

Em Vitória, o Observatório As-
tronômico da Universidade Fede-
ral do Espírito Santo (Ufes), situa-
do no bairro Goiabeiras, também
já está se preparando para vislum-
brar o fenômeno.

Segundo o coordenador do local,
Márcio Malacarne, todas as quintas

às 19 horas tem observação do céu,
com a ajuda do físico Messias Cero-
lani. Nesta semana está previsto,
além da chuva de meteoros, a visão
de um cometa no fenômeno.

“Esses detritos de um cometa
muito antigo já estão passando,
entretanto, podemos ver o seu ápi-
ce mais intenso na madrugada. Va-
mos estar aqui desde às 19h, ten-
tando observar e ver esse espetá-
culo do céu”, contou.

Márcio ressalta que a Ufes, em
parceria com a Prefeitura de Venda
Nova do Imigrante, irá realizar uma
excursão para a cidade na próxima
segunda-feira, para observar o fe-
nômeno a olho nu, já que a ativida-
de pode continuar nos outros dias.
“Sabemos que não será o pico de
chuva de meteoros Geminids, mas
queremos observar e estudar bem
detalhado”, complementou.

O coordenador do Observatório
Astronômico da Ufes explica que o
interessado em participar da ex-
cursão pode entrar em contato pe-
lo telefone 4009-7664.

SAIBA MAIS

Fragmentos podem penetrar atmosfera

Atividade da Geminids
> A CHUVA DE METEOROS Geminids é
considerada um dos melhores “chu -
veiros periódicos”. São os restos das
passagens de cometas e também de
alguns asteroides que atravessam a
atmosfera da Terra.

> ESTA CHUVA OCORRE todos os anos,
com meteoros brilhantes que podem
ser vistos no céu noturno a taxas ho-
rárias elevadas, em locais distantes
de céus poluídos pela luz.

> HISTORICAMENTE NÃO há notícias

desta chuva antes do século XIX.

> OS METEOROS GEMINIDS estão as-
sociados ao NEO 3200 Phaethon,
que pode ter sofrido uma colisão
com outro objeto num passado dis-
tante para produzir o fluxo de partí-
culas que a Terra passa por dentro,
ou então ser um cometa adormecido
criando a chuva de meteoros.
Como observar o fenômeno
> A ATIVIDADE DA GEMINIDS com eça
na noite de amanhã e estende-se até
a madrugada de sexta-feira, poden-
do continuar nos outros dias.

> É RECOMENDADO locais com menor
poluição luminosa para melhor ob-
ser vação.

> É IMPORTANTE CONHECER sua posi-
ção, de início será preciso direcio-
nar-se ao leste.

> O MELHOR HORÁRIO para observa-
ção é após a meia-noite e pouco an-
tes do amanhecer.

> FRAGMENTOS PODEM penetrar na
atmosfera, sem qualquer risco, e
provocar um brilho intenso.

Fo n t e : Instituto Exoss Citizen Science.

