Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

DAYANA SOUZA/AT

Nova placa atrasa
entrega de carros

As novas placas com padrão
Mercosul, que começaram a ser
implantadas no Estado na última
segunda-feira, estão atrasando a
entrega de carros zero quilôme-
tro, segundo despachantes e do-
nos de concessionárias.

Isso porque a nova placa só é
instalada pelas estampadoras
credenciadas e, com isso, muitas
concessionárias não estão libe-
rando o veículo. É o caso da CVC
da Serra, onde 20 carros vendi-
dos desde o último domingo ain-
da não foram emplacados.

“Está tudo parado. Como os
despachantes não instalam as
placas, o cliente não pode sair da-
qui com o carro. Estamos há dois
dias sem entregar carro”, afir-
mou o diretor executivo da CVC
na Serra, Francisco de Assis.

Com a promessa de garantir
mais segurança e reduzir a possi-
bilidade de clonagem, a placa
com o padrão Mercosul é obriga-
tória para quem comprar um car-
ro zero quilômetro ou precisar

transferir o veículo de proprietá-
rio, cidade, estado ou categoria. A
antiga já parou de ser fabricada.
Na tarde de ontem, um grupo
de despachantes protestou na
Serra. “Não somos contra o novo
modelo, mas o processo de insta-
lação está ruim. Como os veícu-
los precisam ser levados para as
estampadoras, estamos há mais
de 28 horas sem conseguir fazer
um documento”, afirmou o des-
pachante Vinícius Matias.

Em nota, o Departamento Es-
tadual de Trânsito do Espírito
Santo informou que a decisão de
deixar a instalação das placas sob
responsabilidade das estampa-
doras é porque as empresas têm
obrigação de informar ao órgão
de trânsito a finalização do servi-
ço para que o Detran-ES emita o
documento do veículo.

“Essa medida visa combater
crimes como clonagem, uma vez
que a nova placa pode ser rastrea-
da desde sua fabricação até a afi-
xação no veículo”, disse o órgão.

LEONE IGLESIAS/AT

DESPACHANTES protestaram contra forma de instalação de placas

Denunciados na Máfia do Guincho

Em relatório apresentado na úl-
tima segunda-feira, nove pes-
soas, entre guardas de trânsito e
empresários, foram denunciadas
por corrupção e fraude no sistema
de guincho na Grande Vitória e no
interior do Estado.

Em nota, o Departamento Esta-
dual de Trânsito do Espírito Santo
(Detran-ES) informou que, até o

momento, não foi oficializado so-
bre a conclusão das investigações
e publicação do relatório final.

Destacou ainda que o órgão não
compactua com qualquer irregu-
laridade e mantém-se à disposi-
ção, como desde o início da CPI
dos Guinchos, para prestar todas
as informações e documentos ne-
c e ss á r i o s .

MOTORISTAS DE TÁXI vão passar a oferecer mais uma forma de pagamento para os passageiros

Cartão de crédito em
táxi vai ser obrigatório

Medida começa a valer
em Vitória amanhã.
Quem descumprir vai
ser multado e pode ter
permissão suspensa
pela prefeitura

Rafael GomesOs taxistas que atuam em Vi-

tória serão obrigados a acei-
tar cartão de crédito a partir

de amanhã.

Quem não oferecer essa forma
de pagamento ou recusar uma
corrida por conta disso será mul-
tado em R$ 550 e pode ter a per-
missão suspensa pela prefeitura da
capital.

“O objetivo não é punir, e sim
adequar o serviço a uma modali-
dade de pagamento muito aceita
no mercado”, afirmou o secretário
de Transportes, Trânsito e In-
fraestrutura Urbana de Vitória,
Luiz Paulo de Figueiredo.

De acordo com a prefeitura, a

medida atende a uma solicitação
da própria categoria de taxistas e
permite que o passageiro tenha
certeza de que poderá usar o car-
tão quando estiver sem dinheiro
em mãos.

O presidente do Sindicato Profis-
sional dos Motoristas de Táxi no
Estado, João Vailati, é a favor da no-
va regra. Ele acredita que essa será
uma forma de aumentar a clientela
e competir de forma mais justa
com os aplicativos de transporte,
como Uber e 99Pop, que aceitam
cartão de crédito desde que chega-
ram ao mercado, em 2016.

“A maioria das viagens por apli-
cativo é paga no cartão. Com isso, a
obrigatoriedade para os taxistas

qualidade no

“Precisamos ter

p ro f i s s i o n a l i s m o”

nosso serviço. Temos
que aumentar o nosso

João Vailati, pres. do Sind. dos
Motoristas de Táxi no Estado

vai incentivar que as pessoas usem
mais o táxi. A grande vantagem é
para o taxista, que poderá formar
um número maior de clientes”,
afirmou Vailati.

O presidente do sindicato é a fa-
vor, inclusive, da multa para quem
não oferecer a possibilidade de pa-
gamento pelo cartão. “P re c i s a m o s
ter qualidade no nosso serviço. Te-
mos que aumentar o nosso profis-
sionalismo”, disse.

A obrigatoriedade, no entanto,
vem dividindo opiniões. O taxista
Eduardo Filho, por exemplo, até
tem uma máquina de cartão, mas
prefere receber o pagamento em
d i n h e i ro.

“Sou contra essa multa, pois ca-
da motorista deveria ser livre para
definir sua forma de pagamento.
Os lojistas não são obrigados, de-
veria ser assim”, afirmou.

Em nota, a Prefeitura de Vitória
informou que deu um mês para
que os motoristas possam se ade-
quar à nova regra. “A prefeitura
também ofereceu palestras de
orientação aos taxistas”, informou
a administração municipal.

GIRO RÁPIDO
Praias de Vitória vão
receber banheiros
As praias de Jardim Camburi,
Ilha do Boi e Curva da Jurema, em
Vitória, vão receber para o verão
24 banheiros (20 do tipo comum e
quatro acessíveis).

Os equipamentos ficarão à dis-
posição dos banhistas do próximo
dia 20 até 5 de março de 2019.
Além dos banheiros, os frequenta-
dores das praias da capital tam-
bém contam com chuveiros. Ao
todo, são 42 nas orlas de Vitória.

Câmara aumenta pena em casos
de maus-tratos contra animais
A Câmara dos Deputados aprovou ontem o projeto de lei
que aumenta pena em casos de maus-tratos contra ani-
mais. A pena será acrescida de um sexto a um terço, se
ocorrer morte do animal ou quando forem constatados atos
de zoofilia (sexo entre humanos e animais).

O Senado também aprovou o projeto de lei que respon-
sabiliza estabelecimentos comerciais que forem coni-
ventes com maus-tratos. A proposta foi apresentada
após um segurança de supermercado agredir um ca-
chorro em Osasco (SP), provocando a morte do animal.

D I V U LG AÇ ÃO

I M AG E N S mostram segurança agredindo cachorro

Falsos professores são
flagrados por Conselho
Seis falsos profissionais de Edu-
cação Física foram flagrados em
atuação durante a Operação Lost,
executada pelo Conselho Regional
de Educação Física (CREF1) desde
27 de novembro na orla do Estado.
A ação tem o objetivo de coibir o
exercício ilegal da profissão, a fim
de garantir que os exercícios físi-
cos sejam orientados por profis-
sionais registrados. Quatro foram
em Vitória e dois em Vila Velha.

