32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

MUNDIAL DE NATAÇÃO EM PISCINA CURTA

Espor tes
Bronze histórico para Cesar Cielo

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Campeão olímpico em
Pequim/2008 puxa
reação do Brasil na
prova dos 4x100m livre
e País fatura primeira
medalha na China

HANGZHOU, CHINA

Terceiro brasileiro a cair na

piscina ontem na prova do
revezamento 4x100m livre
masculino, Cesar Cielo comandou
uma reação verde-amarela que va-
leu a primeira medalha do País no
Mundial de piscina curta, disputa-
do em Hangzhou, na China.

Mais do que isso, o bronze con-
quistado por ele, ao lado de Ma-
theus Santana, Marcelo Chierighi-
ni e Breno Correia, foi histórico
para o campeão olímpico em Pe-
q u i m / 2 0 0 8.

Cielo chegou a 18 pódios em
Campeonatos Mundiais e se tor-
nou o brasileiro que mais meda-
lhou em competições desse nível.
Até ontem, ele estava empatado
com Robert Scheidt, dono de 17
medalhas em mundiais.

O nadador também chegou à 11ª
medalha em Mundial de piscina
curta e ultrapassou Gustavo Bor-
ges (dono de 10) como maior me-
dalhista brasileiro na competição.
“Estar aqui é muito bom. Pode
ser meu último Mundial. Essa me-
dalha de bronze é como se fosse
o u ro ”, comemorou Cielo.

O quarteto brasileiro fechou o

FOTOS: SATIRO SODRÉ/SSPRESS/CBDA

João Gomes cai
na semifinal em
dia de recorde
de brasileiro

No primeiro dia do Mundial de
piscina curta, em Hangzhou, o ca-
pixaba João Gomes Júnior acabou
parando nas semifinais da prova
dos 100m peito.

Depois de passar em 15º nas eli-
minatórias, João melhorou o seu
tempo, fechou as semifinais em
57s26, mas acabou na 11ª colocação.
Mas o dia também foi de recorde
para o Brasil. Nas semifinais dos
100m costas, Guilherme Guido
quebrou a melhor marca sul-ame-
ricana, com o tempo de 49s45, e es-
tá classificado para a final, que será
disputada hoje. “Foi uma prova
muito boa, estou na minha melhor
forma”, disse Guilherme Guido.

MATHEUS SANTANA, Cesar Cielo, Marcelo Chierighini e Breno Correia comemoram a medalha de bronze

revezamento com o tempo de
3min05s15. A medalha de ouro fi-
cou com os Estados Unidos
(3min03s03), enquanto os russos
levaram a prata (3min03s11).

Cesar Cielo foi o terceiro brasi-
leiro a nadar. Antes dele, Matheus
Santana e Marcelo Chierighini dei-
xaram o Brasil na sexta posição.

Com experiência de campeão
olímpico, Cielo começou a ganhar
terreno em sua passagem. Nos pri-
meiros 50m, deixou o rival austra-

liano para trás. Na segunda meta-
de, ultrapassou o nadador japonês
e fechou na quarta posição.

“Estar aqui é muito

bom. Pode ser
meu último Mundial.
Essa medalha de bronze

é como se fosse ouro”

Cesar Cielo, nadador brasileiro

O jovem Breno Correia seguiu a
reação brasileira, ganhou mais uma
posição e fechou a prova cinco cen-
tésimos à frente do time italiano.

Em sua possível despedida das
grandes competições, Cielo ainda
deve nadar cinco provas na China
(os 50m e os 100m livre e três reve-
zamentos). E ele espera ter mais
motivos para comemorar no adeus.
“Vou continuar na pegada na com-
petição para expandir ainda mais
esse número de medalhas”.

JOÃO GOMES parou na semi

Remédios contra
a ansiedade

Simone Biles tem tomado ansiolí-
ticos (medicamentos para ansieda-
de) desde que acusou Larry Nassar
de abuso sexual. Dona de cinco me-
dalhas olímpicas, ela diz que viveu
um ano de altos e baixos e teve de
refletir sobre o que havia de errado
com ela. “Não é fácil, definitivamen-
te. Eu tenho meus altos e baixos,
ainda vou à terapia. Eu tomo remé-
dios para ansiedade porque tive
muitos altos e baixos ao longo do
ano, tentando descobrir o que esta-
va errado”, contou a ginasta.

A revelação foi feita em entrevista
ao programa Good Morning Ameri-
ca, da emissora ABC.

DE OLHO NO LANCE

Natal do bom
humor
As gêmeas do nado
sincronizado Bia e
Branca Feres postaram
uma foto nas redes so-
ciais mostrando um cli-
ma de Natal com bom
humor:

“Então é natal... E o
que você fez? Dívidas,
boletos, papel de trou-
xa, mais dívidas... Já
estão preparados para
as festas de final do
ano, galera?”.

* * *

Dança no metrô
O ex-jogador de vôlei
Giba participou, no últi-
mo sábado, da realização
de um flashmob no Metrô
de São Paulo.

A coreografia foi ideali-
zada pela bailarina Tainá
Grando e chamou a aten-
ção das pessoas que
passavam pelo local.

Título tatuado
O meia do Palmeiras Moi-
sés já havia registrado na
pele a conquista do título do
Brasileirão de 2016. Agora, o
jogador cumpriu uma pro-
messa feita na primeira tem-
porada pelo clube paulista e
acrescentou a conquista
deste ano com uma tatua-
gem no braço esquerdo.

Homenagem

O treinador de judô Geraldo
Bernardes foi indicado pelo Comi-
tê Olímpico do Brasil (COB) para
receber o Troféu COI (Comitê
Olímpico Internacional) em 2018.
A homenagem será no próximo
dia 18, durante a cerimônia do
Prêmio Brasil Olímpico, no Rio.

Geraldo Bernardes é recifense,
tem 76 anos e foi mentor dos cam-

peões olímpicos Aurélio Miguel,
Rogério Sampaio e Rafaela Silva.
“É uma alegria muito”.

