2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
I N V EST I M E N TO SNovas empresas vão abrir vagas

WILTON JÚNIOR — 19/08/2011

São fábricas, hospitais
e grandes lojas que
serão instalados no
Espírito Santo e criar
6.170 empregos a partir
do início do ano que vem

Francine Spinassé
Henrique Montovanelli

Com as definições na política

nacional e a economia já to-
mando novo fôlego, projetos
de investimentos no Espírito San-
to começam a ganhar volume e a
sair do papel. São novas fábricas,
hospitais e grandes lojas que vão
criar 6.170 empregos diretos nos
próximos anos.

Em Linhares, por exemplo, o se-
cretário municipal de Desenvolvi-
mento Econômico e Urbano, Luiz
Fernando Lorenzoni, afirmou que,
a partir de 2019, empresas de di-
versos segmentos vão ampliar os
negócios ou se instalar na região.

A WEG, que já atua no Estado,
anunciou a ampliação da sua uni-
dade industrial, com a previsão de
abrir 500 empregos em cinco
a n o s.

Outro empreendimento será o
hospital Linhares Medical Center,
lançado na última semana. Serão
cerca de 750 empregos diretos, em
diversas áreas, e corpo clínico mé-
dico de várias especialidades. As
obras devem ser iniciadas no pri-
meiro semestre do ano que vem.

“O município, nos últimos anos,
vem se organizando para receber
novos investimentos e fortalecer
os segmentos já existentes. Esse
trabalho dinamiza a economia da
região, criando emprego, renda e
oportunidade”, enfatizou o secre-

O QUE VEM POR AÍ
L i n h a re s
W EG
> IRÁ EXPANDIR as atividades no Espí-
rito Santo, com ampliação da unida-
de industrial, chegando a um inves-
timento superior a R$ 75 milhões.

> A PREVISÃO É QUE sejam abertos
500 empregos diretos em cinco
anos.
Cacique
> A FABRICANTE de café solúvel pre-

FÁ B R I CA
DA WEG EM
L I N H A R ES
anunciou a
ampliação da
sua unidade
industrial, com
a previsão de
abrir 500
empregos em
cinco anos

ACERVO PESSOAL

t á r i o.

Além dos novos investimentos
anunciados recentemente, outros
também estão confirmados e de-
vem sair do papel em 2019.

Um exemplo é a megaloja da
francesa Leroy Merlin, especiali-
zada em produtos de construção,
decoração, acabamento e jardina-
gem.

O empreendimento será im-
plantado na esquina da avenida
Adalberto Simão Nader com a Fer-

nando Ferrari, em Vitória.

De acordo com a rede, a loja de-
ve estar pronta no segundo semes-
tre do ano que vem.

Já o secretário de Desenvolvi-
mento Econômico da Serra, Paulo
Menegueli, afirmou que entre os
investimentos previstos para co-
meçar a operar em 2019 estão dois
atacarejos, sendo um em José de
Anchieta e outro entre Laranjeiras
e Valparaíso. Cada um deve criar
cerca de 200 empregos diretos.

nos últimos anos,

“O município,

vem se organizando
para receber novos
investimentos e
fortalecer os segmentos

já existentes”

Luiz Fernando Lorenzoni, secretário
de Desenvolvimento de Linhares

tende implantar uma unidade na re-
gião de Bebedouro.

> A OBRA DEVE SER INICIADA no pri-
meiro semestre de 2019, com opera-
ção em 2020.

> A PREVISÃO É que sejam abertas
350 oportunidades de empregos di-
retos.
R andon
> A GAÚCHA RANDON, maior fabrican-
te de reboques e semirreboques da
América Latina, anunciou a instala-

D I V U LG AÇ ÃO

FÁBRICA DA
RANDON em
São Paulo:
e m p re s a
anunciou a
instalação de
um centro de
distribuição em
Linhares e fará,
ainda, unidade
de reboques
na cidade,
f u t u ra m e n t e

ção de um centro de distribuição em
Linhares.

> INFORMOU ainda que, futuramente,
fará na cidade uma subsidiária para fa-
bricar reboques, semirreboques e car-
rocerias. Inicialmente, serão 30 empre-
gos durante a construção, já na opera-
ção são cerca de 15 contratações.
Linhares Medical Center
> O HOSPITAL tem previsão de início de
obra no primeiro semestre de 2019 e
funcionamento em 2020. A expecta-
tiva é de que sejam criados 750 em-
pregos diretos.

> NA PRIMEIRA FASE, quando estarão
em funcionamento 100 leitos, são
350 a 400 empregos. Na segunda fa-
se são 180 leitos e cerca de 750 em-
pregos diretos.
Expresso Robusta Café
> A INDÚSTRIA de classificação de café
tem previsão de contratar cerca de
30 profissionais.

> O INVESTIMENTO, de empresários de
Linhares, deve começar a ser im-
plantado no início do ano que vem.

C a ro n e
> ESTÁ INICIANDO as obras para duas
novas unidades. Uma delas do supe-
ratacado SempreTem, com 4.500
m2, a primeira a ser inaugurada. Ou-
tra unidade será do Supermercado
Carone, de 2.200 m2, no terreno do
antigo estádio Joaquim Calmon. A
previsão de conclusão é no final de
2019 ou início de 2020.

> A EXPECTATIVA é de que sejam cria-
das 250 vagas na obra e 500 com as
lojas inauguradas.
Linha branca
> UMA GRANDE empresa de linha
branca está em fase final de discus-
são do projeto.

> A PREVISÃO é que sejam abertos cer-
ca de mil empregos para as áreas ad-
ministrativas e operacionais de pro-
dução.

> A PREVISÃO é de que o empreendi-
mento tenha obras iniciadas em
2019, na região de Bebedouro.
C a s a g ra n d e
> A REDE SUPERMERCADISTA está im-

plantando mais duas unidades no
município, com previsão de abertura
de mais 140 oportunidades diretas
para o segundo semestre de 2019.
Ar-condicionado
> UMA EMPRESAde ar-condicionado e
sistemas eletrônicos para veículos
está em fase final de discussão do
projeto, para início da instalação no
ano que vem. A previsão é de abrir 20
vagas. Os trabalhadores vão atuar na
área de produção e administrativa.
L aticínios
> DOIS LATICÍNIOS estão previstos pa-
ra o município, com expectativa de
abrir cerca de 45 vagas. Um deles, de
investidores locais, será voltado pa-
ra produtos de búfala. O outro, será
de investidor nacional.
Embalagens para tintas
> UMA FÁBRICA de embalagens metá-
licas para tintas deve criar cerca de
20 vagas. Está em fase final de dis-
cussão do projeto para dar início à
i n s ta l a ç ã o .

