26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

TATI BELING/ALES

DEPUTADOS durante sessão que votou contas de Hartung, na Assembleia: prazo para a análise foi alvo de protestos

Deputados aprovam
contas de Hartung

Apenas dois dos
22 parlamentares
na sessão foram
contrários à aprovação
das contas referentes
ao ano de 2017

Kleber AmorimCom apenas dois votos con-

trários, os deputados apro-
varam ontem, na Assem-
bleia Legislativa, as contas de 2017
do governador Paulo Hartung
(sem partido).

A maioria dos 22 parlamentares
que tinham a presença marcada
em plenário entendeu que deveria
seguir o parecer favorável à apro-
vação do Tribunal de Contas do
Estado (TC-ES) e da Comissão de
Finanças da Casa. Sergio Majeski
(PSB) e Josias da Vitória (PPS) fo-
ram os votos contrários.

Mas, apesar da aprovação com
folga, as contas do governador ge-

SAIBA MAIS

raram debates, principalmente
quanto ao tempo para a análise do
conteúdo, considerado pequeno
por parte dos deputados.

As contas chegaram à Assembleia
no último dia 3, vindas do TC-ES, e
foram apreciadas na segunda-feira
pela Comissão de Finanças.

“Vou me abster da votação. Co-
mo vou votar a favor ou contra se
não sei o que está lá? Vou ser coe-
rente e não um mero homologa-
dor. Pedi vista para ter um tempo
maior para analisar, mas foi nega-
do”, disse Euclério Sampaio (DC),
referindo-se ao dia anterior, quan-
do o presidente da comissão, Dary
Pagung (PRP), negou seu pedido.
Theodorico Ferraço (DEM) foi
além e desafiou quem, entre os co-
legas de parlamento, teria analisa-
do o material, que contém mais de
1.600 páginas.

“Eu pergunto aqui. O deputado
que conhece a prestação de contas
com todos seus dizeres nos débi-
tos e nos créditos, por favor, levan-
te a mão e venha aqui dizer com
conhecimento e nos aconselhe,

com honestidade e sob juramento
na Bíblia, que é aconselhável apro-
var essas contas”, provocou.

Já o deputado Da Vitória chegou
a sugerir ao presidente Erick Mus-
so (PRB), enquanto discursava,
que tirasse de pauta a apreciação
das contas para serem votadas em
outra data. Erick, no entanto, con-
vocou o início da votação.

Em outra tentativa de postergar
a apreciação, Da Vitória e Bruno
Lamas (PSB) pediram que o quó-
rum fosse checado na Casa. Mas,
com 22 deputados presentes – o
mínimo exigido são 16 –, a votação
foi iniciada.

“Os deputados deram quórum,
não foi uma decisão minha. Houve
presença e é natural que a Mesa
coloque para votar”, disse Musso.
“A questão do tempo da análise
não se justifica, porque foram pu-
blicadas no diário da Assembleia as
mais de 1.600 páginas. Temos asses-
soria para nos auxiliar, dar um resu-
mo, um apoio técnico para chegar
em plenário”, disse o líder do gover-
no, Marcelo Santos (PDT).

Contas aprovadas por 20 parlamentares

Prestação de contas
> O QUE É: explicação das contas do
governador Paulo Hartung (sem
partido) relativas ao ano de 2017. Ne-
la está contido o balanço do Estado,
documentos e informações.

> TRIBUNAL DE CONTAS: em julho o
Tribunal de Contas do Espírito Santo
(TC-ES) emitiu parecer pela aprova-
ção da prestação de contas. Por
maioria, o plenário do Tribunal
acompanhou voto do relator do pro-

cesso, conselheiro Rodrigo Cha-
moun.

> RECOMENDAÇÕES: as contas foram
aprovadas com recomendações em
sua maioria em relação à necessida-
de de aprimoramento do controle
dos recursos de royalties, participa-
ções especiais e fundo especial do
petróleo, “bem como da situação de-
ficitária do Regime Próprio de Previ-
dência Social (RPPS) dos Servido-
res do Espírito Santo”.

> SEGUNDA-FEIRA a Comissão de Fi-
nanças da Assembleia aprovou a
prestação de contas seguindo o pa-
recer favorável do Tribunal de Con-
tas, que chegou a Casa no dia 3.

> ONTEM, 20 dos 22 deputados pre-
sentes na sessão da Casa, que ti-
nham as presenças marcadas no
painel do plenário, votaram pela
aprovação das contas. Apenas Ser-
gio Majeski (PSB) e Josias da Vitória
(PPS) votaram contra.

PLENÁRIO
Camata: na Secont e fora do ninho

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O policial rodoviário federal Edmar Camata, que por quatro
anos coordenou a ONG Transparência Capixaba, será o novo
secretário de Controle e Transparência do Estado (Secont), a
partir do mês que vem. O anúncio foi feito ontem, somente pe-
las redes sociais, pelo governador eleito Renato Casagrande.
Porém, antes mesmo de ser nomeado, formar sua equipe e
rascunhar os primeiros projetos para a pasta, Camata vai se
desfiliar do seu partido – PSB, o mesmo de Casagrande. A
desfiliação foi confirmada pelo presidente do PSB-ES, Luiz
Ciciliotti. “Ele deixou combinado comigo que, se fosse anun-
ciado, deixaria o partido, para dar exemplo e por conta de uma
legislação. Ele decidiu isso com muito pesar”, afirmou.

A lei citada é a 9.938 de 2012, sancionada pelo próprio Ca-
sagrande, que diz que “ao dirigente de órgão central do sistema
de controle interno é vedado o exercício concomitante de: ati-
vidade político-partidária” (artigo 9º, parágrafo 3º, inciso I).

* * *

“Estava pegando gosto”
O presidente do PSB-ES, Luiz Cici-
liotti, lamentou a saída de Edmar Ca-
mata do partido. “Vimos que ele é um
bom quadro e que estava pegando
gosto pela vida partidária”.

No último dia 23, quando a coluna
Plenário noticiou a existência da lei
9.932, Camata garantiu que se des-
filiaria caso fosse chamado por Ca-
sagrande para assumir a Secont.

Recordar é viver...
Durante votação e aprovação das
contas do governador Paulo Har-
tung, ontem na Assembleia, o depu-
tado Bruno Lamas lembrou do pro-
cesso de aprovação de contas do
eleito Renato Casagrande, em 2014.
Disse que o processo foi tumultua-
do, com CPIs e “denúncias infunda-
das ”. “Que isso seja uma página vira-
da no nosso Estado”.

* * *

Eleição para
defensor
p ú b l i c o - g e ra l
Cinco defensores
concorrem ao cargo de
defensor público-geral
do Estado. São eles: Fá-
bio Bittencourt, Gilmar
Batista, Humberto Nu-
nes, Jeferson de Olivei-
ra e Sandra Mara Fraga.
A eleição será na pró-
xima sexta, na sede da
Defensoria, das 9h às
17h, em urna eletrônica.
Após a apuração, será
encaminhada a lista trí-
plice com os mais vota-
dos ao governador elei-
to Renato Casagrande.

Botão do Pânico no Sul
A Prefeitura de Itapemirim entregou 50
botões do pânico a comerciantes do muni-
cípio. A ação é para evitar e combater assal-
tos na região. Os botões são ligados a uma
central do videomonitoramento da Secreta-
ria de Defesa Social que, assim que aciona-
da, desloca viaturas da Guarda para o local.

* * *

Ex-secretária do Rio na diretoria do Instituto Jones
O governador eleito Renato Casagrande anunciou ontem, por meio de suas
redes sociais, o nome da economista Eduarda La Rocque para uma diretoria
técnica do Instituto Jones dos Santos Neves – que será comandado pelo ex-
prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas. Mineira, Eduarda foi secretária da Fazenda
da Prefeitura do Rio entre 2009 e 2015. Casagrande deve anunciar mais no-
mes que irão compor sua equipe ainda nessa semana.

GALERIA

PONTE RIO-ES ABERTA

Casagrande tem recorrido bastan-
te ao estado vizinho (Rio de Janeiro)
para compor sua equipe de governo.

C OTA DA

A gerente do Procon de Vitória,
Herica Correa Souza, é cotada para
assumir o Procon Estadual no gover-
no Casagrande. Lideranças do PPS
querem emplacá-la no posto.

AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

A Comissão de Fiscalização da BR-
101, coordenada pelo deputado Mar-

cus Vicente, pediu ao TCU que deter-
mine à ANTT que faça audiências pú-
blicas para garantir a participação e
controle social na 1ª revisão quinque-
nal do equilíbrio econômico-finan-
ceiro do contrato de concessão.

“SOU CANDIDATÍSSIMO”

O deputado federal Carlos Mana-
to, que já começou a trabalhar na
transição do presidente eleito – com
crachá e tudo –, disse que vai tentar
se articular para vencer a eleição do
Sebrae. “Tem tempo para conversar
e pedir voto”. A eleição é amanhã.

