VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

DAYANA SOUZA – 10/12/2018 E LEONE IGLESIAS/AT

CORPO DE BOMBEIROS faz buscas no mar
da Barra do Jucu para tentar encontrar
Geanderson (destaque), de 9 anos

Ci d a d e s

AFOGAMENTO NA BARRA DO JUCU

Mãe já perdeu
filha vítima de
bala perdida

Seis anos depois de
perder a filha, Rosilene
Custódio agora espera
por Geanderson, que
está desaparecido
desde o último sábado

Jéssica TrucatA dor da mãe Rosilene Custó-

dio, de 49 anos, vem se pro-
longando há tempos. Além
de esperar por novas notícias de
seu filho caçula desaparecido na
Barra do Jucu, em Vila Velha, há
seis anos ela perdeu uma filha, ví-
tima de bala perdida.

Geslaine Custódio tinha apenas
18 anos, quando entrou para a lista
de vítimas de bala perdida. Para a fa-
mília, a dor permanece até hoje, tan-
to que a tia e agente de saúde, Luzia
Inácio, de 42 anos, diz que a família
prefere não tocar no assunto.

“Foi uma perda muito grande,

não gostamos nem de falar sobre
esse assunto. Nosso foco agora é
achar o Geanderson”, disse.

O pequeno Geanderson Custó-
dio, de 9 anos, ainda não foi encon-
trado após desaparecer no mar da
Barra do Jucu, em Vila Velha, onde
foi visto pela última vez no fim da
tarde do último sábado.

Luzia conta que toda a família
está contando com apoio de ami-
gos no local de buscas e ficando de
prontidão na Barra do Jucu.

“Ficamos olhando o mar o tem-
po todo, procurando respostas.
Mas quando vai chegando o horá-
rio, o fim de tarde, ficamos frustra-
dos. Mas vamos estar sempre aqui,

palpitando cheio

“O coração está

e presente de Deus”

de esperança. Ele é o
meu caçula, meu anjo

Rosilene Custódio, mãe de Geanderson

até achar”, lamentou.

A mãe e catadora de lixo, Rosile-
ne Custódio, relata que há espe-
ranças de encontrar seu filho.

Segundo a mãe, ela havia feito
uma laqueadura, o que impossibi-
litava de ter filhos. Mas, mesmo as-
sim, engravidou de Geanderson.

“O coração está palpitando
cheio de esperança. Ele é o meu
caçula, meu anjo e presente de
Deus. Vou estar esperando por ele,
na areia da praia, de prontidão.

Dali eu não saio. Quero ele de volta
pra mim”, ressaltou Rosilene.

CAS O

Escondidos da família, Gean-
derson e o amigo Dhanyel Bran-
dão dos Santos, de 12 anos, foram
tomar banho de mar no último sá-
bado na Barra do Jucu, Vila Velha.
O Corpo de Bombeiros disse que
Geanderson foi arrastado pela
correnteza até as pedras, onde ba-
teu a cabeça e desmaiou.

Dhanyel tentou, então, socorrer
o amigo e também sumiu. O tempo
estava muito fechado e as ondas
eram bem fortes. O corpo de Dha-
nyel foi encontrado no início da
tarde de segunda-feira.

Segundo o Corpo de Bombei-
ros, as buscas na tarde de ontem
foram realizadas por cerca de 10
profissionais com helicóptero e
equipes em embarcação. Hoje
serão novamente retomadas as
buscas no local.

