30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

V E N EZ U E L A

Internacional
Inflação anual vai a 1,3 milhão%

REUTERS

O Fundo Monetário
Internacional (FMI)
calcula que a taxa
inflacionária vai atingir
os 10 milhões por cento
no próximo ano

CARACAS, VENEZUELA

A inflação acumulada em 12

meses na Venezuela atingiu
1.299.724% segundo cálcu-
los divulgados ontem pela Assem-
bleia Nacional, de maioria oposi-
tora. É a primeira vez que a marca
é rompida desde o início da crise
no país.

Esse índice é do aumento de
preços entre novembro de 2017 e
de 2018, disse o deputado Rafael
Guzmán, que integra a comissão
de Finanças da Casa. No acumula-
do de 2018 apenas, o valor ficou
em 702.521%, com um índice de
144,2% em novembro.

De acordo com o último relató-
rio Focus do Banco Central, a pre-
visão de inflação para o Brasil em
2018 é de 3,71% – próximo, assim,
da inflação diária na Venezuela, de
3%. No balanço anterior, relativo a
setembro, a inflação diária na Ve-
nezuela era de 4% e, a mensal, de
233%.

Parlamentares da Assembleia
Nacional, que teve seus poderes
anulados pela Assembleia Consti-
tuinte chavista, se tornaram a úni-
ca fonte confiável de indicadores
econômicos depois que o regime
do ditador Nicolás Maduro deixou
de publicar dados há cerca de três
anos, quando a economia do país
começou a entrar em colapso.

Ao jornal local El Universal Gu-
zmán criticou o governo por não
divulgar oficialmente o índice de
preços e disse que a culpa da crise
é da “opacidade e obscurantismo
do Banco Central da Venezuela,
que não apenas segue emitindo di-

“Nunca um país da

América Latina
chegou a esse número

(de inflação)”

Rafael Guzmán, da Comissão de
Finanças do Congresso Venezuelano

MULHER PASSA POR PRATELEIRAS vazias de supermercado, um dos principais efeitos da crise econômica que atinge o país nos últimos anos

nheiro sem valor, mas também es-
conde as cifras dos venezuelanos e
do mundo”.

“Nunca um país da América La-
tina chegou a esse número, nunca
u m a  h i p e r i n f l a ç ã o  a t i n g i u
1.300.000%. Estes são os registros
de Nicolás Maduro: tragédia e mi-
séria”, disse o deputado.

Os números divulgados coinci-
dem com a estimativa do FMI
(Fundo Monetário Internacional),
de que a inflação em 2018 no país
iria ultrapassar 1.000.000% – a
previsão mais recente é que feche
o ano em – 1.370.000%. Para 2019,
a entidade prevê que a crise vai
continuar no país e que o índice
pode chegar a 10.000.000%.

O ano de 2013, em que morreu o
presidente Hugo Chávez e o pri-
meiro de Nicolás Maduro no co-
mando do país, foi a última vez que
o país registrou crescimento e o
FMi prevê uma queda de 18% do
PIB em 2018.

Decisões do governo acirram crise

REUTERS

A queda do preço do petróleo e
uma série de decisões do governo
nos últimos dois anos, como a im-
pressão de dinheiro, aprofunda-
ram a crise. Em agosto de 2018,
Maduro anunciou um pacote eco-
nômico para tentar conter o pro-
blema.

A medida incluiu o corte de cin-
co zeros do bolívar e levou à des-
valorização de 96% de seu valor
em relação ao dólar, aproximando
sua cotação da praticada no mer-
cado paralelo.

CÂ M B I O

O câmbio e outros preços fixos,
como os salários e as taxas do go-
verno, passaram a ser indexados
ao petro, moeda virtual criada pelo
regime com base no petróleo e que
teve suas compras limitadas devi-

MADURO: decisões sem efeito

do às sanções dos Estados Unidos
( E UA) .

Também mudou a política de
preços da gasolina, a mais barata
do mundo, flexibilizou o câmbio,
controlado desde 2003, e chegou a
fazer inspeções e prender gerentes
de supermercado acusados de au-
mentar os preços.

Economistas, porém, criticaram
a medida e disseram que ela não
seria suficiente para conter a hipe-
rinflação que atinge o país.

A alta dos preços é um dos moti-
vos que levaram a um desabasteci-
mento em diversas regiões da Ve-
nezuela, com falta de energia, ali-
mento e medicamentos.

A crise fez milhões de pessoas
deixarem o país em direção a vizi-
nhos, dentre eles a Colômbia e o
B ra s i l .

GIRO RÁPIDO
Radical de direita é
condenado à perpétua
Um júri sentenciou ontem Ja-
mes Fields, 21, à prisão perpétua e
a cumprir uma pena adicional de
419 anos pela morte de uma mu-
lher atropelada durante manifes-
tação contrária a uma marcha de
supremacistas brancos em Char-
lottesville, nos EUA.

Em agosto de 2017, Fields, apoia-
dor de crenças neonazistas, atirou
o carro contra um grupo que pro-
testava contra os supremacistas.

Revista Time escolhe jornalistas
como Personalidade do Ano
Em um ano em que a liberdade de imprensa esteve sob
os holofotes não só em regimes autoritários, mas em de-
mocracias como os EUA, o jornalismo foi escolhido como
Pessoa do Ano pela revista americana Time.

O grupo recebeu o nome de “Os guardiães e a guerra
pela verdade”. A distinção principal foi dada ao jornalista
saudita Jamal Khashoggi, morto ao entrar no consulado
da Arábia Saudita em Istambul em outubro, crime que
conforme a CIA foi determinado pelo príncipe herdeiro
s a u d i ta .

REUTERS

Ex-diplomata do Canadá
é preso na China
Um ex-diplomata canadense foi
detido na China e a instituição on-
de ele trabalha atualmente, o Gru-
po Internacional de Crises, disse
estar buscando sua liberação rápi-
da e segura.

A detenção de Michael Kovrig
acontece depois que a polícia ca-
nadense prendeu a vice-presiden-
te financeira da empresa chinesa
de tecnologia Huawei a pedido de
autoridades norte-americanas.

CAPAS da Time com a homenagem de 2018

