24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Lei reserva 20% das vagas
no Estado para negros

D I V U LG AÇ ÃO

Governador enviou à
Assembleia projeto de
lei atendendo a pedido
feito há mais de 10 anos
para criar cotas no
funcionalismo estadual

Kayque FabianoO governo do Estado, junto à

Secretaria de Direitos Hu-
manos (SEDH), enviou à
Assembleia Legislativa um projeto
de lei que estabelece a reserva de
20% das vagas para candidatos ne-
gros em concursos públicos de
âmbito estadual.

O texto, enviado pelo governa-
dor Paulo Hartung ao presidente
da Casa, o deputado Erick Musso
(PRB), propõe mudanças quanto à
forma de classificação e admissão
de candidatos negros. Hoje, no Es-
tado, são estabelecidos 5% para
pessoas com deficiência (PDC).

Segundo o secretário de Estado
de Direitos Humanos, Leonardo
Oggioni, a lei é um pedido feito ao
governo há mais de 10 anos.

“Existia um compromisso fir-
mado pelo Estado para com essa
lei, que segue os moldes da lei na-
cional. Havia uma ação civil públi-
ca protocolada no Espírito Santo
há anos, e que, após algumas reu-
niões e acordos, poderá ser atendi-
da por meio dessa lei”, explicou.

De acordo com o projeto de lei, a
proposta tem como objetivo dar a
oportunidade à população negra
de garantir melhores condições de
acesso aos cargos públicos, corri-
gindo a desigualdade, e para que o
serviço público reflita a distribui-
ção da população brasileira.

Ainda segundo a proposta en-

“Estamos definindo

a avaliação mas,
no começo, deverá ser a
autodeclaração e, ao fim,

uma banca vai avaliar”

Leonardo Oggioni, secretário de Estado

LEONARDO Oggioni: “Se for comprovado qualquer indício de irregularidade, candidato poderá ser desclassificado”

viada à Assembleia, a reserva de
vagas se aplica sempre que o nú-
mero de oportunidades oferecidas
no concurso público for igual ou
superior a três.

Para cargos com menos de três
vagas, o candidato classificado fi-
cará em uma lista de cadastro de
reserva para eventuais chances
que venham a surgir.

Segundo o secretário, a fiscaliza-
ção, avaliação e o acompanhamen-
to dos candidatos que se enqua-
drem na categoria de igualdade ra-
cial será feita pela Secretaria de
Estado de Direitos Humanos.

“Ainda estamos definindo a for-
ma de avaliação mas, no começo,
deverá ser aplicada a autodeclara-
ção e, ao fim da seleção, uma banca
poderá ser formada para avaliar e
evitar fraudes. Se for comprovado
qualquer indício de irregularida-
de, o candidato poderá ser desclas-
sificado”, disse.

O texto segue agora para votação
na Assembleia, ainda sem data pa-
ra acontecer.

AS VAGAS

Meta é dar mais oportunidades
Nova lei
> O GOVERNADOR Paulo Hartung en -
viou à Assembleia um projeto que es-
tabelece a reserva de 20% das vagas
para candidatos negros em concur-
sos públicos do Estado.

que garante no mínimo 5% das vagas
aos candidatos com deficiência
(PDC ).

> NO ESPÍRITO SANTO já existe uma lei

KADIDJA FERNANDES — 10/07/2018

> COM A NOVA LEI, os candidatos irão
disputar de acordo com a categoria
em que se enquadram. Os aprovados
serão classificados por meio de uma
listagem geral, uma destinada a can-
didatos com deficiência (PDC) e ou-
tra a candidatos negros.

> A RESERVAde chances será aplicada
sempre que o número de vagas ofe-
recida no concurso público for igual
ou superior a três.
Igualdade em seleções
> DE ACORDO COM O TEXTO e nv ia do
aos deputados, a medida tem como
objetivo dar oportunidade à popula-
ção negra de garantir melhores con-
dições de acesso aos cargos públi-
cos, corrigindo a desigualdade, e pa-
ra que o serviço público reflita a dis-
tribuição da população brasileira.

> A FISCALIZAÇÃO dos candidatos que
se enquadrem na categoria de igual-
dade racial será definida após a
aprovação do texto na Assembleia.

HARTUNG: corrigir a desigualdade

Fonte: Governo do Estado.

Governo abre
três seleções
com salários
de até R$ 5 mil

O governo do Estado está com
inscrições abertas em três sele-
ções para profissionais de várias
áreas e níveis de escolaridade.

As chances são para contrata-
ções temporárias na Polícia Mi-
litar e na Secretaria de Estado
da Educação (Sedu).

A Polícia Militar do Espírito
Santo anunciou a abertura de
um processo seletivo para con-
tratação temporária de profis-
sionais de níveis médio e supe-
rior, que irão atuar na área da
Saúde da instituição.

As chances são para os cargos
de assistente social, enfermeiro,
fisioterapeuta, psicólogo, técni-
co em enfermagem e técnico
em laboratório (análises clíni-
cas). A seleção é para formação
de cadastro de reserva. Os salá-
rios chegam a R$ 5.819.

As inscrições já estão abertas
e podem ser feitas até as 23h59
do dia 16 deste mês, pelo site se-
l e c a o.e s. g ov. b r.

Não há taxa de cadastro e o
candidato pode realizar até
duas inscrições para os cargos
de médicos e uma para os de-
mais profissionais de Saúde. A
seleção será por meio de análise
de títulos, experiências e quali-
f i c a ç õ e s.

Já a Secretaria de Estado da
Educação lançou esta semana
duas novas seleções. O órgão
anunciou a abertura de um pro-
cesso seletivo com uma vaga
para o cargo de psicólogo, para
atuar como técnico em gestão
de pessoas.

A  r e m u n e r a ç ã o  é  d e
R$ 2.635,98, para 40 horas se-
manais. As inscrições abrem a
partir de amanhã, e seguem até
o dia 20 deste mês.

O cadastro deve ser feito so-
mente pelos Correios, na subge-
rência de pessoal transitório da
Secretaria de Estado da Educa-
ção, que fica na avenida César
Hilal, em Santa Lúcia, Vitória.

A Sedu ainda continua com as
inscrições abertas para o cargo
de cuidador, para cadastro de
reserva. Os salários chegam a
R$ 1.232.

O cadastro segue até as 17 ho-
ras do dia 18 deste mês, pelo site
s e l e c a o.e s. g ov. b r.

D I V U LG AÇ ÃO

SEDU tem dois editais abertos

