Ci d a d e s

ESCÂNDALO SEXUAL

Filha de médium
o acusa de estupro
F ilha do médium João de

Deus, Dalva Teixeira tam-
bém quebrou o silêncio após
inúmeras denúncias contra seu
pai: há um processo na Justiça em
que ela o acusa de estupro e pede
indenização de R$ 50 milhões.

Por motivo de segurança, ela es-
tá escondida e é representada pelo
advogado Marcos Bocchini num
processo movido neste ano, que
corre sob sigilo em Goiás.

Dalva alega que foi estuprada
pelo pai quando ainda era menor
de idade e hoje pede indenização
de R$ 50 milhões numa ação judi-
cial de reparação por danos morais
sofridos em razão de estupro con-
t i n u a d o.

Sabrina Bittencourt, ativista so-
cial pelos direitos humanos, está
em contato com Dalva. À revista
Marie Claire, ela disse que a filha
de João de Deus está protegida e
vive escondida.

“Ela sofreu danos emocionais
sérios. A Dalva só pode falar em
audiência e foi coagida a fazer um
vídeo em 2017, que foi divulgado
agora como se ela o tivesse feito
hoje. Como se fosse um vídeo des-
te ano”, acusou Sabrina, dando
mais detalhes da situação.

“Dalva foi internada contra sua
própria vontade e ficou sedada por

muito tempo. A equipe do João foi
até a clínica e a obrigou a gravar
este vídeo. Se ela não fizesse isso,
os filhos dela seriam mortos. Por
conta disso, por medo, ela não se-
guiu com o processo. Ela conse-
guiu sair da internação e hoje tem
sido ameaçada de morte pelos ca-
pangas do João de Deus”, comple-
tou a ativista social.

REL ATO

Uma paulista de 28 anos tam-
bém acusa João de Deus de abuso
sexual. “Em uma ocasião, a entida-
de que se dizia incorporada falou
comigo e pediu que eu falasse com
o João. Ele sentou na poltrona e
pediu para eu ajoelhar. Ele colo-
cou o pênis para fora, colocou mi-
nha mão no pênis dele, colocou a
mão dele em cima da minha, ficou
movimentando e perguntou mi-
nha idade”, narrou.

“Ele pediu para que eu mexesse
no órgão a mesma quantidade de ve-
zes. Ele rezava o Pai Nosso enquanto
estava com a mente cheia de más in-
tenções. Continuei indo para a co-
munidade e por vezes a 'entidade'
falava para eu ir conversar com o
João de Deus. Cada vez que eu ia, ele
tentava avançar um pouco mais, mas
eu não permitia. Infelizmente, ele
me fazia masturbá-lo”, continuou.

ENTENDA O CASO

Força-tarefa apura denúncias
Quem é o médium
> JOÃO TEIXEIRA DE FARIA é um mé-
dium conhecido como João de Deus
e famoso pelos atendimentos e ci-
rurgias espirituais que faz desde
1976 em Abadiânia, Goiás, uma cida-
de com menos de 19 mil habitantes.
> A CASA DOM INÁCIO DE LOYOLA, on-
de João de Deus faz os atendimen-
tos, recebe até 10 mil pessoas por
mês, a maioria, estrangeiras. Os re-
latos sobre as curas obtidas pelo mé-
dium, incorporando entidades, se
espalharam pelo mundo.
Denúncias
> AS PRIMEIRAS denúncias contra o
médium João de Deus foram feitas
na televisão. Mulheres alegam ter
sofrido abuso sexual do médium na
casa onde ele faz cirurgias espiri-
tuais no estado de Goiás.
Fo rç a - ta re f a
> O MINISTÉRIO PÚBLICO de Goiás co-
meça então a ouvir mulheres que
acusam o médium João de Deus de
abuso sexual. Uma força-tarefa foi
criada para apurar as denúncias.

CASA DOM Inácio de Loyola

lo criou uma força-tarefa com seis
promotores e uma equipe de apoio
para apurar denúncias de abusos
sexuais do médium.

> OS DEPOIMENTOS começaram a ser
colhidos ontem. Três mulheres serão
ouvidas por dia até sexta-feira. O ór-
gão entra em recesso, e as oitivas re-
tornam em 7 de janeiro.

> MARIA GABRIELA Prado Manssur,
promotora da Justiça e defensora das
mulheres, disse que umgrupo de 200
mulheresse manifestousobresupos-
tos abusos praticados pelo médium.

> ALÉM DISSO, foram recebidos, ape-
nas ontem, 12 relatos por e-mail e 40
por redes sociais em São Paulo. To-
das as mulheres serão ouvidas em
sigilo e não terão as identidades di-
v u l ga d a s .

> APENAS 24 HORAS após anunciar,
por meio da imprensa, a criação de
um endereço eletrônico para rece-
ber denúncias de supostas vítimas
de crimes sexuais atribuídos ao mé-
dium, o Ministério Público de Goiás
foi contactado por 78 mulheres.

> APÓS A ANÁLISE preliminar das in-
formações fornecidas, elas poderão
ser convidadas a prestar depoimen-
to a promotores dos estados onde
residem.

> O MINISTÉRIO PÚBLICO de São Pau-

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

FOTOS: DIVULGAÇÃO

JOÃO DE DEUS
p re s ta n d o
at e n d i m e n t o :
líder espiritual
é acusado de
ter estuprado
a própria filha,
Dalva Teixeira
(d e s ta q u e ) .
Ela alega ter
sofrido abusos
do pai quando
ainda era
menor de idade
e hoje pede
indenização de
R$ 50 milhões
numa ação
judicial

Líder espiritual continua atendendo

Segundo assessores, João de
Deus atenderá normalmente pelos
próximos três dias na Casa Dom
Inácio de Loyola, em Abadiânia
(GO), a cerca de 110 quilômetros
de Brasília.

“Ele está triste, mas está bem. E,
no momento certo, vai falar (sobre
as denúncias)”, comentou Edna
Gomes, assessora de imprensa da
Casa Dom Inácio de Loyola.

Segundo ela, o médium já cho-
rou diante da repercussão das no-
tícias, mas está convencido de que
esclarecerá os fatos.

“A última vez que falei com ele
foi ontem. Ele está chateado, claro,
mas está bem. É muita coisa ao
mesmo tempo”, afirmou Francisco
Lobo, um dos secretários da casa.
Dizendo ainda estar se inteiran-
do dos fatos, Lobo classificou as
denúncias como um “a b s u rd o ”.

“Vamos ter que esperar peneirar
para ver o que fica (das denún-

cias)”, acrescentou o secretário.

É na Casa Dom Inácio de Loyola
que a maioria das mulheres rela-
tam terem sido abusadas.

Algumas denunciaram ao Mi-
nistério Público que eram escolhi-
das para consultas como se fossem
especiais e levadas para um cômo-
do acessado por uma porta lateral
do imóvel onde acontecem os
a t e n d i m e n t o s.

A coreógrafa holandesa Zahira

O oferecimento de cristais após
abusos eram prática comum do
médium, alegam as mulheres.

“ João de Deus está

certo, vai falar”

triste, mas está
bem. E, no momento

Edna Gomes, assessora de imprensa da
Casa Dom Inácio de Loyola

Lieneke Mous foi uma das poucas
a mostrar o rosto até agora. Ela
contou que foi abusada em 2014,
ficou calada por quatro anos, até
que compartilhou a história na in-
ternet.

TURISMO

Prefeito de Abadiânia, José Apa-
recido Alvez Diniz disse que as de-
núncias contra João de Deus e o
possível fechamento da Casa Dom
Inácio de Loyola “será um prejuí-
zo de emprego monstruoso” p ara
a cidade de 19 mil habitantes.

Lá, João de Deus recebe milha-
res de pessoas semanalmente na
pequena cidade em busca de trata-
mentos e cirurgias. Em Abadiânia,
João de Deus atende às quartas,
quintas e sextas-feiras.

Segundo o prefeito, são cerca de
1.300 postos de trabalho gerados
com o turismo atraído pelo mé-
dium.

Acusado nega “prática imprópria”

Na primeira manifestação depois
do surgimento de dezenas de de-
núncias de abuso sexual contra
João de Deus, a defesa do médium
protocolou documento na Justiça
de Abadiânia (GO) dizendo que o
líder espiritual recebeu “com indig-
nação” a existência das acusações.
Assinado pelo advogado Alberto
Toron, o ofício registra que João
de Deus “re c h a ç a ” o que classifica
de “qualquer prática imprópria
dos seus procedimentos”.

Criminalista famoso, tendo co-
mo sua clientela figuras como o se-
nador Aécio Neves, Toron afirmou
que João de Deus está em São Pau-
lo, onde ambos preparam sua de-
fesa. De acordo com o advogado, o
líder espiritual pretende colocar-

se à disposição das autoridades.

“Diante das graves afirmações
veiculadas em seu nome por ór-
gãos de imprensa, é fundamental
que o peticionário possa exercer
sua defesa para restabelecer a ver-
dade sobre os fatos e preservar sua
imagem e dignidade”, diz a defesa
do médium.

O advogado disse que João de
Deus ainda não pretende prestar
esclarecimentos à sociedade ou
aos seguidores que o procuram no
seu centro espiritualista, em Aba-
diânia. Um dia antes, Toron disse
que é preciso esclarecer que seu
cliente “tem um trabalho de mais
de 40 anos (em Goiás) atendendo
a todos, sem nunca receber esse ti-
po de acusação”.

Fonte: Pe s q u i s a / AT.

ALBERTO TORON defende médium

