Reportagem Especial
O QUE VEM POR AÍ
Vitória
Leroy Merlin
> A MULTINACIONAL francesa do ra-
mo de construção, acabamento, de-
coração e jardinagem terá uma me-
galoja a ser implantada na esquina
das avenidas Adalberto Simão Na-
der e Fernando Ferrari.

> A ÁREA COMPUTÁVEL prevista é de
23.500m2, um pavimento e 362 va-
gas de estacionamento.

> A PREVISÃO é de que a multinacional
crie cerca de 200 empregos diretos.
A inauguração está prevista para o
segundo semestre de 2019.
Viana
Shopping Extra Center Viana
> E M P R E E N D I M E N TO da Nazca Advi-
sors, o shopping vai criar cerca de
300 novos empregos, com 26 lojas
no total, em uma área total de 8 mil
m2.

> AS OBRAS começaram em novem-
bro e o término do primeiro módulo
está previsto para junho de 2019,
com a inauguração de dois prédios.
> A CONSTRUÇÃO do terceiro prédio,
que terá uma unidade do supermer-
cado Extrabom, tem previsão de
conclusão no início de 2020.
A ra c r u z
Porto da Imetame
> PREVISTO PARA operar em 2021, a
expectativa é que sejam contrata-
dos até 900 trabalhadores para as
obras e 1.100 para as operações.

> O EMPREENDIMENTO terá área total
de 800 mil m2e área acostável (onde
os navios atracam) de 1.700 me-
tros.
Se r ra
A ta c a re j o s
> ESTÃO PREVISTOS dois atacarejos
no município. Um no bairro José de
Anchieta e outro entre Laranjeiras e
Va l p a ra í s o .

> CADA UNIDADE deve abrir em torno
de 200 empregos diretos, com pre-
visão para funcionarem em 2019.
Centros de distribuição
de redes de farmácias
> ALÉM DA previsão de instalação de
cerca de 20 centros de distribuição
pelo município, dois deles são de
grandes redes de farmácias de um
grupo mineiro e de um grupo paulis-
ta. Cada um deve criar entre 100 e
150 oportunidades.

Indústria de cerâmica
> UMA INDÚSTRIAestá com projeto em
análise na prefeitura para ampliar
suas atividades a partir do ano que
vem. A expectativa é de que cerca de
300 pessoas sejam contratadas.
Cariacica
VTO Polo Empresarial Misto
> ÀS MARGENS da Rodovia Leste-
Oeste, o empreendimento dará ori-
gem ao bairro Parque Leste-Oeste,
com perfil para unidades residen-
ciais, comerciais e empresariais. Há
previsão de instalação do Hospital
Central, obra do governo do Estado
que irá criar empregos.

D I V U LG AÇ ÃO

PORTO da Imetame, em Aracruz
Cachoeiro de
I tapemirim
C a ro n e
> OUTRO INVESTIMENTO do Grupo
Carone pode ser realizado nos pró-
ximos anos. O grupo planeja cons-
truir uma unidade do Superatacado
Sempretem, no bairro Independên-
cia, em Cachoeiro de Itapemirim,
mas, segundo o diretor-presidente
do Grupo Carone, William Carone
Júnior, o projeto ainda depende da
aprovação da Secretaria Municipal
de Meio Ambiente e do Instituto de
Defesa Agropecuária e Florestal do
Es ta d o .

> SE APROVADO, o empreendimento
irá abrir 250 empregos durante a
obra e 300 após a inauguração do
espaço de 5 mil m2.

Fo n t e : Prefeituras e empresas consultadas.

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

ANGELO aposta na
d e s b u ro c rat i z a ç ã o ,
no incentivo ao
e m p re e n d e d o r i s m o
e no investimento
em tecnologia

I N V EST I M E N TO S

Futuro governo promete
investir e atrair negócios
Criar emprego e renda será

mandato do presidente eleito Jair
Bolsonaro (PSL), a economia pos-
sa apresentar crescimento.

uma das prioridades do no-
vo governo de Renato Casa-
grande (PSB), a partir de janeiro
de 2019. Para proporcionar um
ambiente favorável a novos inves-
timentos no Espírito Santo e atrair
empresas, a estratégia será manter
e ampliar mecanismos de finan-
ciamento e investir em infraestru-
t u ra .

De acordo com a Pesquisa Na-
cional por Amostra de Domicílios
Contínua (Pnad), divulgada em
novembro pelo Instituto Brasilei-
ro de Geografia e Estatística (IB-
GE), o Espírito Santo tem 242 mil
d e s e m p re g a d o s.

“Vamos atuar nas agendas micro
e macroeconômicas. Na macro,
criar condições para fazer os in-
vestimentos em infraestrutura, co-

mo estradas, energia, telecomuni-
cações, ampliar alcance e veloci-
dade da internet, melhorar as es-
tradas e o saneamento”, explica o
futuro presidente do Banco de De-
senvolvimento do Espírito Santo
(Bandes), o economista Angelo
Ba p t i st a .

“E trabalhar nas concessões, on-
de for possível, para que o investi-
dor venha, também, usar mecanis-
mos de incentivos fiscais existen-
tes e aprimorá-los”.

Outras medidas também serão

tomadas pelo novo governo:

“Na agenda microeconômica, há
muito a ser feito na desburocrati-
zação, no incentivo ao empreen-
dedorismo e no investimento em
tecnologia e informação”.

Angelo acredita que, com a mu-
dança no governo federal, com o

“Um novo governo sempre con-
tribui para dar ânimo aos agentes
econômicos. Vivemos um período
de dois anos de um governo de
transição, então havia muita incer-
teza. Todos esperam que o pior da
recessão já tenha passado”, anali-
sa.

Angelo, porém, afirma que os
primeiros passos da nova adminis-
tração serão dados com cautela.

“A gente tem de enfrentar e en-
dereçar os problemas. Se as solu-
ções forem encaminhadas, a gente
espera que a economia comece a
se reanimar. Mas enquanto não ti-
ver isso, você tem de ser prudente,
o que demanda uma gestão de aus-
teridade, pés no chão”.

Empresários se unem para
criar 1 milhão de empregos

ANÁLISE

Marcelo Loyola
Fraga, e c o n o m i s ta

Em uma iniciativa inédita, um
grupo de empresários brasileiros
lança, na próxima segunda-feira,
uma campanha de mobilização
para criar, pelo menos, 1 milhão de
vagas formais no primeiro mês de
2 0 1 9.

Chamado de “Empregue +1 —
empresários unidos a favor do em-
p re go ”, o movimento sugere que
cada empresa, das micro às gran-
des companhias, abra pelo menos
uma vaga.

Gabriel Kanner, presidente do
Movimento Brasil 200, entidade
que lidera o programa, diz que há
22 milhões de CNPJs no País e, “se
tivermos adesão de 5% deles, será
1 milhão de vagas”.

Segundo ele, a ideia “é ter um
impacto grande na criação de em-
pregos já no começo do ano”, coin-

cidindo assim com o início do go-
verno de Jair Bolsonaro.

“A intenção é canalizar o mo-
mento de otimismo no Brasil, com
empresários retomando investi-
mentos, somando tudo isso em
uma campanha de mobilização.
Queremos replicar para cada em-
presa, da grande à pequena, para
que abra pelo menos uma vaga, o
que certamente terá grande im-
pacto na economia logo de cara”.
O Movimento Brasil 200 foi
criado no ano passado e a nova ini-
ciativa tem apoio da Federação das
Indústrias do Estado de São Paulo
(Fiesp), onde ocorrerá o lança-
mento da campanha no dia 17.

Devem participar cerca de 250
empresários dos setores da indús-
tria, comércio, serviços e agrone-
gócio de todo o País.

SHOPPING EXTRA CENTER vai criar cerca de 300 novos empregos

“2019 tem tudo para
ser o ano da retomada”
“O cenário para 2019 é otimis-
ta, pois os números no fim deste
ano tiveram sensível melhora,
como índices de crescimento de
setores industriais e do comér-
cio, e de confiança do empresa-
riado e dos consumidores.

Empresários estavam aguar-
dando a definição eleitoral e iní-
cio do novo governo para tirar
projetos da gaveta. Soma-se a
esses pontos uma base econô-
mica muito bem montada com
juros e inflação baixos.

Porém, é preciso resolver o
déficit fiscal de mais de R$ 130
bilhões ”.

