18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

CA RTAS

TERMINAIS DO TRANSCOL

Falta de bancos para usuários

DAYANA SOUZA/AT

Os terminais não têm
cadeiras ou bancos
para que os usuários
possam esperar
sentados até a
chegada dos ônibus

“Nos terminais do Trans -

col na região metropo-
litana da Grande Vitó-
ria, os usuários só contam com
dois bancos pequenos em cada
ponto para esperar os coletivos.
Eles acabam desaparecendo em
meio a filas intermináveis”, recla-
ma o servidor público aposenta-
do Geneci Tavares de Melo, que
reside no bairro Jardim Campo
Grande, em Cariacica.

O usuário relata que muitas
pessoas com problemas de saúde
ou dificuldade de locomoção não
têm como ficar sentados enquan-
to aguardam ônibus nas platafor-
mas de embarque.

“Independentemente de algu-
mas vezes não demorar muito
para o coletivo encostar na plata-
forma, temos direitos a mais ban-
cos para descansarmos enquanto
o ônibus não vem”, protesta o
u s u á r i o.

Geneci afirma que senhoras
com crianças no colo, idosos em

pé, aguardando para muitas ve-
zes fazer todo o trajeto em pé nos
ônibus”.

“Às vezes, estamos com várias
bolsas e pedimos pra embarcar
por trás ou pelo meio e pagar, e
muitos motoristas não deixam, o
que acho uma falta total de hu-
manidade”.

O usuário afirmou ainda que
pagando passagem tão elevada, o
mínimo que o usuários deveria
ter seria conforto tanto nos ter
minais como nos ônibus que in-
tegram o sistema Transcol.

A CETURB informa que a disponibi-
lidade de assentos nos terminais ro-
doviários varia conforme análise téc-
nica prévia e passa por constante
avaliação da instituição.

A companhia não informou se se-
rão instalados mais bancos nos ter-
minais, nem se já há previsão de am-
pliação da oferta nos terminais em
o p e ra ç ã o .

O que diz o leitor:

Geneci afirma
que a Ceturb
deveria ampliar
o número de
bancos, por-
que os existen-
te são bem re-
duzidos.

NÃO

R E S O LV EU

TERMINAL de Carapina, na Serra, onde há poucos bancos para usuários

SANTO ANDRÉ
Buraco aberto

SONIA MARIA OLIVEIRA PEREIRA, a p o s e n ta d a

“Há um buraco aberto há mais
de trinta dias na rua São Bernar-
do, em frente à padaria Sorelle. A
Cesan diz que não é com ela, e a
Prefeitura também. Dele, vaza
esgoto e forte mau cheiro”.

A SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA
DE CARIACICA informa que enviará
técnicos ao local para averiguar a si-
tuação e fará o reparo conforme cro-
n o g ra m a .

SÃO JUDAS TADEU
Cancelamento de plano

SÃO FRANCISCO
Só encaminhamento

FEU ROSA
Decisão judicial

SILVANA ROCHA PEREIRA, encarregada de
ser viços

NALVA HONORATO DO NASCIMENTO, auxiliar
de cozinha

AMÉRICO PAIS DE PAIVA, r e p r e s e n ta n t e
comercial

“Pedi à Vivo para cancelar meu
plano e eles querem que eu pague
as contas de dezembro e janeiro.
Estou revoltada com isso”.

“Todas às vezes que vou ao Si-
ne da Serra eles me dão um enca-
minhamento para entrevista,
mas ninguém entra em contato”.

A OPERADORA VIVO informa que en-
trou em contato com a cliente para
prestar os devidos esclarecimentos.
A operadora afirma ter como estraté-
gia ter o cliente no centro de suas de-
cisões.

O SINE DA SERRA informa que en-
trega ao candidato a carta de enca-
minhamento para a entrevista de
emprego, contendo o nome da em-
presa, nome do recrutador e telefone
para contato.

“Tenho ordem judicial, desde o
dia 10/10, para fazer angioplastia
no membro superior esquerdo, o
mesmo que faço hemodiálise, on-
de há uma fístula, mas não consigo
vaga, mesmo sendo urgência”.

A SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
I N F O RM A que a consulta para avalia-
ção foi realizada ontem no ambulató-
rio do Hospital Estadual Dório Silva.

MARCELO CARLOS

ENSEADA DO SUÁ
Esgoto vazando

MARCELO CARLOS, MOTORISTA

P R I M AV E R A
Melhoria no serviço

SÉRGIO GOMES, técnico em vendas

“A rede de esgoto da rua Bel-
miro Rodrigues está vazando há
quatro meses, exalando mau
cheiro e ninguém aparece para
resolver o problema”

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VITÓ-
RIA informa que no último dia 3,
uma equipe foi ao local e constatou
que esta demanda é de responsabi-
lidade da Cesan. A empresa foi
acionada para sanar o problema.

“Quando é que a Ceturb vai me-
lhorar o serviço na linha 777, o ba-
cural, que sai do terminal de Cam-
po Grande em direção à Viana. São
apenas dois horários. O primeiro a
uma da madrugada e o outro às
três e meia da manhã”.

A CETURB-ES informa que a progra-
mação das linhas noturnas é feita de
acordo com a demanda. A linha será
analisada e, caso seja detectado au-
mento de demanda, fará ajustes.

M o t o r i s ta
Motorista parlamentar é uma
profissão que os pais deveriam
aconselhar os filhos.

Veja o caso do motorista do fi-
lho de Bolsonaro, que tem mais de
um milhão na conta. É ou não é
uma boa profissão?

Jadir de Souza Menezes
Carapina – Se r ra

Criminalidade
A criminalidade só aumenta e
só se ouve blá-blá-blá e conversa
fiada.

Governadores rejeitam o endu-
recimento das leis alegando falta
de vagas e custo alto com apena-
do; crianças carentes em vulnera-
bilidade ao invés da proteção em
tempo integral do poder público,
vivem e convivem ao lado de bo-
cas de fumo; a política contra o
crime consiste em soltar presos e
esvaziar as cadeias, ao invés de
prendê -los.

Ao aparelho policial, resta o
contínuo enxugamento de gelo e
contemplar mais violência. É co-
mo disse o nosso atual presiden-
te: “vamos manter isso aí”.

Ou alguém tem dúvidas de que
o crime gera vantagens e lucros?
Gastão dos Santos Alves
Lagoa do Meio – L i n h a re s

Espírito Santo
O Espírito Santo é um estado
marcado pela mistura de diferen-
tes povos que ao longo do tempo
caminha pela sua linda cultura.

Nós capixabas temos orgulho
de ter nascido no coração desse
Estado, trazendo sua identidade e
t ra d i ç ã o .

O capixaba é a soma de famílias
preocupadas com o desenvolvi-
mento de qualidade de vida. Ser
capixaba é ser exemplo para ou-
tros estados.

Mauro Cerqueira
Bairro Nazareth – Vitória

Nocividades
Nosso País precisa passar por
uma alteração de comportamento
moral e então aqui será quase tu-
do bom.

A maioria detesta Carnaval, for-
ró, funk, mas tem que pagar para
que esses “festejos ” acon teça m,
pois as administrações munici-
pais usam nosso dinheiro para se
autopromover, visando à próxima
eleição.

Cachaça, cerveja, cigarros e
outras drogas fazem parte desses
folguedos e juntos promovem a
maioria das desgraças que asso-
lam nosso país.

Sem eles, haveria menos fome,

menos enfermidades.

Sem eles, seríamos mais aben-

çoados.

Lourival de Almeida
Novo Brasil – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

