14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Semana da
Es p e ra n ç a
em Cariacica

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

Evento promovido
pela Igreja Redenção,
em Campo Grande, vai
contar com momentos
de louvor e Palavra
para adultos e crianças

A Igreja Redenção, em Cam-

po Grande, Cariacica, pro-
move, entre amanhã e do-
mingo, a Semana da Esperança,
com muito louvor e ministração
da Palavra de Deus.

Amanhã, às 20h, a abertura
contará com a presença do pastor
Josué Gonçalves, conhecido na-
cionalmente por suas ministra-
ções sobre família, e terá entrada
livre, sem inscrições.

“Será um ótimo tempo para a
gente investir no casamento e
nos cuidados com a nossa casa”,
explicam os organizadores.

O valor da entrada é R$ 30 (vá-

lida para os outros três dias).

Também estão confirmadas as
presenças da cantora Ana Nóbre-
ga, do pastor José Areias, do pas-
tor Alcione Emerich e do Minis-
tério de Louvor Nova Jerusalém.
Durante todos os dias do even-
to, haverá programações para as
crianças de todas as idades.

“Você pode trazer o seu filho e
participar de tudo, que ele tam-
bém estará participando dos cul-
tinhos de cada idade. E em todos
os dias do evento teremos uma
linda equipe de voluntários para
servir melhor você e sua família”,
ressalta a organização.

Uma das atrações do louvor, a
cantora Ana Nóbrega é um dos
expoentes da música gospel con-
temporânea. Seus álbuns de tra-
balho são “Perfeito Amor”, “EP
Acústico-Ana Nóbrega”, “Nã o
Me Deixes Desistir”, “Nada Te-
m e re i ” e “Jesus, Me Rendo a Ti”.
A igreja fica na BR 262, Km 4,
Campo Grande, Cariacica. Infor-
mações: 3090-6811.

ANA NÓBREGA é um dos expoentes da música gospel contemporânea

PASTO R Josué Gonçalves

PASTO R Alcione Emerich

Doação de sangue
Na próxima sexta-feira, voluntários
da Igreja Presbiteriana de Campo
Grande farão uma ação de doação de
sangue no estacionamento do Shop-
ping Moxuara, das 9h às 16h30. O in-
tuito é conscientizar a população sobre
a importância do ato e reforçar o banco
de sangue do Hemocentro. Para doar é
preciso ter idade entre 16 e 69 anos,
mas menores de 18 anos precisam de
autorização. Todos devem apresentar
um documento original com foto.

Concurso fotográfico
As inscrições para o Concurso
de Fotografias “Um olhar de fé”,
que busca resgatar a história e a
importância do Santuário-Basílica
de Santo Antônio, em Vitória, ter-
minam no próximo dia 18.

Cada inscrito poderá participar
com três fotografias e concorrerá a
vários prêmios, além de ter sua
obra publicada em exposição e em
peças gráficas da paróquia. Infor-
mações: 99500-1984.

Celebração do Natal

Hoje, os moradores em situação de rua da região
de Jardim da Penha serão contemplados com a ce-
lebração do Natal em uma ação promovida pela
Pastoral do Povo de Rua da Paróquia São Francis-
co de Assis. O evento será a partir das 18h, na Praça
Regina Frigeri Furno (Praça do Epa).

Na ação, será servida uma ceia de Natal, ofere-
cido banho e distribuídos quites com roupas lim-
pas. O padre Adenilson Schmidt (foto) estará pre-
sente e conduzirá um momento de oração e refle-
xão com os presentes.

* * *

Festa de Nossa Senhora de Guadalupe
A Paróquia Nossa Senhora de Guadalupe realiza hoje a so-
lenidade em homenagem à padroeira. As festividades come-
çam às 6h, com missa presidida pelo padre Hiller Stefanon.
Ao meio-dia, a missa será celebrada pelo padre Tiago San-
cio. Já às 18h30, haverá a recitação do Santo Rosário Gua-
dalupano e, às 19h30, missa com padre Hiller. Av. Estudante
José Júlio de Souza, s/nº, Praia de Itaparica, Vila Velha.

* * *

A g ra d e c i m e n t o
O padre Elieser Correia
vai celebrar duas missas de
agradecimento ao padroei-
ro das causas urgentes no
próximo dia 19, na Paróquia
Santo Expedito. A primeira,
às 10h, terá oração da chave
milagrosa. Já às 16h, missa
com oração para os enfer-
mos e aflitos, bênção da
água, do sal e do óleo, e de
objetos religiosos. Av. Beira-
Rio, Nova Almeida, Serra.

* * *

Encontro de Família
No próximo sábado aconte-
ce o 3º Encontro de Família da
Assembleia de Deus Marcas
do Evangelho (ADME). O tema
deste ano será “A fé começa
em casa” e terá pregação do
reverendo Hernandes Dias Lo-
pes (foto). A programação se-
rá das 14h30 às 19h. O valor da
inscrição é de R$ 70 por famí-
lia. A ADME fica na rua Álvaro
Pedro Miranda, 8, Campo
Grande, Cariacica.

A PALAVRA“Se alguém não nascer de novo,

não pode ver o reino de Deus”

JOÃO 3:3

O PASTOR Magalhães (foto)
vai ministrar a Palavra de Deus e
orar por curas e milagres na
grande conferência de curas e
milagres da Igreja Assembleia de
Deus Ministério Madureira, em
Guriri, entre a próxima sexta-fei-
ra e domingo.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo de obras espíritas toda
quarta-feira, às 19h45. Hoje, se-
rá estudado o livro “Os Missio-
nários da Luz”, de André Luiz.
Rua Sete de Setembro, 67, Cen-
tro, Vitória.

* * *

O GRUPO de Estudo em Saúde
Mental da Associação Médico-
Espírita do Espírito Santo realiza
hoje, às 20h, o estudo do livro
“Conflitos Existenciais”. Será na
rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha de San-
ta Maria, Vitória.

* * *

AMANHÃ , às 19h, haverá cele-
bração penitencial e confissão
na Comunidade Santa Rita de
Cássia, que fica no setor Parrei-
ral, na Serra.

* * *

O GRUPO de jovens Caminhan-
do com Cristo, da Paróquia Nos-
sa Senhora dos Navegantes,
que fica em Meaípe, Guarapari,
convida para a adoração ao
Santíssimo na próxima sexta-
feira, às 21h.

* * *

H OJ E , a partir das 19 horas, se-
rá realizada uma serenata de
Natal com início em frente à Pa-
róquia Nossa Senhora do Rosá-
rio de Fátima, que fica localizada
na rua Maria Delunardo Tranco-
so, s/nº, no Bairro de Fátima,
Se r ra .

CA L E N DÁ R I O
Nossa Senhora de
Guadalupe
É a denominação de uma apa-
rição mariana da Igreja Católica
de origem mexicana, cuja ima-
gem tem como seu principal lo-
cal de culto a Basílica de Guada-
lupe, no Monte Tepeyac.

