FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Justiça determina cirurgia
contra Parkinson pelo SUS

Paciente de 67 anos,
que sofre da doença
há pelo menos 15,
será submetido ao
procedimento na
semana que vem

LEONE IGLESIAS/AT

SAIBA MAIS

ESTA É A SEGUNDA
CIRURGIA REALIZADA
NO ESTADO PELO SUS
No Brasil
200 MIL

PESSOAS TÊM PARKINSON
> SEGUNDO A ORGANIZA-
ÇÃO MUNDIAL da Saúde
(OMS), 1% da população
acima de 65 anos sofre
com o Mal de Parkinson.

Camila LimaPor decisão judicial, um pa-

ciente de 67 anos que mora
no Norte do Espírito Santo e
sofre há 15 anos do Mal de Parkin-
son vai realizar uma cirurgia que
promete melhorar a qualidade de
vida dos pacientes que têm a
doença.

A cirurgia está programada para
a semana que vem, através do Sis-
tema Único de Saúde (SUS), e
acontecerá no Hospital Evangéli-
co, em Vila Velha. Esta é a segunda
vez que o procedimento é realiza-
do no Estado.

A técnica da cirurgia consiste no
implante de um eletrodo bilateral
para a Estimulação Cerebral Pro-
funda, conhecida como DBS (De-
ep Brain Stimulation).

O neurocirurgião Bruno Nunes
Borlott, que vai conduzir a cirur-
gia, explicou que o dispositivo é
mantido no núcleo da região afeta-
da para diminuir a rigidez e os tre-
mores causados pela doença.

“Na cirurgia, implantamos o
aparelho que chamamos de neu-
roestimulador, como se fosse uma
bateria, que gera impulsos elétri-
cos. Ele é ligado por um cabo no
eletrodo. O eletrodo fica no núcleo
da região afetada e ele faz uma es-
timulação desse núcleo, o que per-
mite uma regulação do sistema
motor. Todo o aparelho fica sob a
pele do paciente”, explicou.

T R ATA M E N TO

Ele destacou que o procedimen-
to só é recomendado para pacien-
tes que não estejam respondendo

ELETRODO

FIO

B AT E R I A E
GERADOR

BRUNO BORLOTT afirma que procedimento só é recomendado para pacientes que não estejam respondendo ao tratamento medicamentoso

ao tratamento medicamentoso e
que são selecionados após crité-
rios de avaliação clínica.

“É fundamental que o paciente
passe por uma avaliação com uma
equipe multidisciplinar de médi-
cos especialistas, porque nem to-
dos os pacientes de Parkinson são

“Todos os pacientes

que fazem a
cirurgia têm uma
melhora significativa

aptos à cirurgia. Essa cirurgia é pa-
ra quem apresenta distúrbios mo-
tores, como tremor e distonia, que
é a contração muscular ”, frisou.

O neurocirurgião Guilherme
Badke ressaltou que o uso do apa-
relho não traz a cura, mas permite
uma melhor qualidade de vida pa-
ra os pacientes.

“A implantação do eletrodo traz
uma melhora para o paciente na
qualidade de vida, pois permite
que ele tenha melhor mobilidade e
também age na coordenação mo-
tora. Podemos dizer que a melhora
é de 50% a 80% em diferentes as-
pectos de comprometimento da
doença”, declarou.

Guilherme Badke, neurocirurgião

na qualidade de vida”
Como é o procedimento

Dispositivos são instalados na região afetada pela doença

1 ELETRODOS – É feito um corte pe-

queno na cabeça do paciente, por
onde é introduzido o eletrodo. O dispo-
sitivo é mantido no núcleo da região
afetada para diminuir a rigidez e os
tremores causados pela doença.

2 GERADORES - Instalados os ele-

trodos na região-alvo de cada
doença, o equipamento é ligado a um
aparelho gerador, que fica por baixo da
pele. Ele faz a modulação das ondas
elétricas que ajudam no tratamento.

Modulação
O eletrodo é mantido no nú-
cleo da área afetada pela doença
para fazer uma modulação elé-
trica da atividade cerebral. A ci-
rurgia é feita com o paciente
acordado para que a melhora
possa ser testada durante o pro-
cedimento.

LEONE IGLESIAS - 15/03/2018

OS MÉDICOS Fabrizio Scardino e Guilherme Badke com Damião Totola

Primeiro paciente a fazer
operação mostra melhora

Em março deste ano, o aposen-
tado Damião Miguel Totola, 64
anos, passou pela cirurgia de im-
plante de eletrodo bilateral para
Estimulação Cerebral Profunda.
Foi a primeira vez que a cirurgia
foi feita no Sistema Único de Saú-
de (SUS) no Estado.

O procedimento foi feito no
Hospital Meridional, em Cariaci-
ca, pelos neurocirurgiões Fabrizio
Scardino e Guilherme Badke.

Na época, a filha do aposentado,
Danieli Totola, contou que o pai
enfrentava a doença há 15 anos e
que o medicamento só fazia efeito
durante 30 minutos a cada vez que

o aposentado se medicava.

Depois de duas semanas de ci-
rurgia, o aposentado falou à repor-
tagem de A Tribuna, na época,
que estava satisfeito com a cirur-
gia. “Melhorou muito meu dia a
dia. Estou muito feliz mesmo.”

Após nove meses de cirurgia, a
filha do aposentado declarou que
o pai está sendo acompanhado pe-
los médicos, mas que já vive me-
lhor com a estimulação cerebral.

“Ele tem respondido bem ao uso
do aparelho, que passa por ajustes
periódicos, além de fazer uso da
medicação. A vida dele é outra”,
afirmou.

