Pol í t i ca

OPERAÇÃO ROSS

Polícia Federal investiga
R$ 128 milhões a Aécio

Dinheiro teria sido
repassado pelo grupo
J&F, entre 2014 e 2017,
para compra de apoio
político em troca de
liberação de créditos

PEDRO FRANÇA/AGÊNCIA SENADO

B R AS Í L I AA Polícia Federal (PF) defla-

grou ontem uma operação
que atingiu o senador e de-
putado federal eleito Aécio Neves
(PSDB-MG), suspeito de ter cap-
tado ilicitamente R$ 128 milhões
do grupo J&F para a compra de
apoio de partidos políticos, além
de uma suposta “m es a d a ” de R$
50 mil mensais paga ao tucano pe-
la JBS por meio da rádio Arco Íris,
de propriedade da família dele.

Batizada de Ross, a ação cum-
priu mandados de busca e apreen-
são em imóveis do tucano em Mi-
nas Gerais e no Rio de Janeiro.

Para a PF, o tucano liderou uma
organização criminosa cujo objeti-
vo foi comprar apoio à sua campa-
nha presidencial de 2014. A partir
da delação da J&F, dona da JBS, a
PF rastreou que o tucano usou R$
65 milhões para diretórios e políti-
cos do PSDB, incluindo ele próprio,
e repassou R$ 20 milhões para o
PTB, R$ 15 milhões ao Solidarieda-
de, R$ 2 milhões ao DEM e R$ 8 mi-
lhões a candidatos avulsos.

Por causa desses repasses, tam-
bém são alvo da investigação da PF
os deputados Benito Gama (PTB-
BA), Cristiane Brasil (PTB-RJ) e

A ÉC I O é acusado pela Polícia Federal de liderar uma organização criminosa

Paulinho da Força (SD-SP) e os se-
nadores Antonio Anastasia (PSDB-
MG) e Agripino Maia (DEM-RN).
No pedido, o delegado da PF Ber-
nardo Guidali Amaral diz que os re-
cursos foram repassados com estra-
tégias de lavagem de dinheiro, “seja
pela realização de doações eleito-
rais oficiais, por meio da simulação
da prestação de serviços e emissão
de notas fiscais fraudulentas, pela
utilização de doleiros para a realiza-
ção de entregas em espécie e depó-

sitos em contas correntes de pes-
soas físicas, ou ainda pelo emprego
de supermercados para a realização
de entregas em espécie”.

A PF solicitou a suspensão dos
mandados e o recolhimento notur-
no de Aécio, Benito Gama, Cristiane
Brasil e Paulinho da Força, mas não
teve a concordância da Procurado-
ria-Geral da República (PGR) e não
foi aceita pelo ministro do Supremo
Tribunal Federal (STF) Marco Au-
rélio Mello, relator do caso.

Senador: “Ação foi desnecessária”

suas versões se sobreponham aos
fatos. Do que estamos tratando nes-
te inquérito? De doações a campa-
nha eleitoral, feitas em 2014 de for-
ma legal, registradas e aprovadas na
Justiça Eleitoral”, afirmou.

Segundo o senador, os valores
mencionados “são valores deposi-
tados nas contas de campanha
eleitoral tanto do PSDB quanto
dos partidos que nos apoiaram”.

Além de Aécio, Paulinho da For-
ça, Agripino Maia, Benito Gama e

Cristiane Brasil negaram irregula-
ridades, por meio de nota.

A FASTA M E N TO

A cúpula do PSDB vai pressionar
Aécio a se afastar do partido, mes-
mo temporariamente. Uma das
ideias para evitar expulsão é que ele
peça licença partidária.

Em conversas reservadas, diri-
gentes tucanos avaliam que, se ele
não fizer isso, acabará sendo obri-
gado a deixar a sigla.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Documentos ligam
Lula a sítio de Atibaia

Em alegações finais, o Ministé-
rio Público Federal no Paraná
aponta que há “farta prova docu-
mental” de que o ex-presidente
Lula era “proprietário de fato e
possuidor ” do sítio de Atibaia.

O documento de 366 páginas,
subscrito por 12 procuradores da
República que integram a força-
tarefa da Operação Lava a Jato,
reitera o pedido de mais uma
condenação do petista.

Lula está preso desde 7 de abril,
sentenciado a 12 anos e um mês
de reclusão por corrupção e lava-
gem de dinheiro no processo do
triplex do Guarujá. O petista ne-
ga ser o dono do sítio.

“Os variados elementos de pro-
va comprovam que Lula atuava
como proprietário de fato e pos-
suidor do sítio de Atibaia e, nessa
condição, Fernando Bittar autori-
zou e se envolveu na realização de
obras ocultas para Lula realizadas
no sítio por Bumlai, Odebrecht e
OA S ”, afirma a Lava a Jato.

A Procuradoria da República
aponta que a reforma e melhoria
do sítio teriam sido providencia-
das pelas empreiteiras Odebre-
cht e OAS como propina a Lula.
A propriedade é pivô da tercei-
ra ação da Lava a Jato no Paraná
contra o ex-presidente. Ele é acu-

sado por supostas propinas da
Odebrecht em terreno que abri-
garia o Instituto Lula e em aparta-
mento vizinho ao que morava.

Em nota, a defesa do ex-presi-
dente Lula, afirmou: “Nas 366
páginas escritas pelos procura-
dores não há indicação de qual-
quer prova da culpa de Lula, mas
apenas ilações baseadas em afir-
mações de delatores. Lula não é o
proprietário do sítio e tampouco
praticou qualquer crime”.

R E P R O D U Ç ÃO

LULA: pedido de nova condenação

Delatores atrasam o
pagamento de multas

Delatores da Operação Lava a
Jato que tiveram acordos homo-
logados pelo Supremo Tribunal
Federal (STF) atrasaram o paga-
mento de um terço do valor das
m u l t a s.

De R$ 1,3 bilhão de multas pre-
vistas nos acordos, R$ 422,9 mi-
lhões já venceram e não foram
pagas. Há ainda R$ 277,6 milhões
a serem quitados, mas que estão
dentro do prazo de vencimento.
Quem fecha um acordo de de-
lação tem o compromisso de re-
latar o que conhece de esquemas
criminosos, bem como apresen-
tar provas ou indicar outros tes-
temunhos que possam corrobo-
rar suas afirmações.

Isso não livra de punição, que
pode ser prisão ou pagamento de
multa – ou os dois juntos. O valor
da multa é calculado com base nos

crimes assumidos pelos delatores.
No total, a Procuradoria-Geral
da República (PGR) fechou acor-
do com 170 delatores no âmbito da
Lava a Jato, mas não informou o
total de inadimplentes.

Em tese, a PGR pode pedir blo-
queio ou sequestro de bens, a re-
gressão de regime e até mesmo
cassar benefício dos delatores
i n a d i m p l e n t e s.

Os valores não pagos foram ex-
traídos de uma ferramenta de-
senvolvida pelo grupo de traba-
lho da Lava a Jato na PGR, com o
objetivo de acompanhar o cum-
primento dos acordos de colabo-
ração. O sistema, oficializado pe-
la instituição na última segunda-
feira, reúne dados como as penas
privativas de liberdade ajustadas
no acordo e a situação de cada
um dos delatores.

Meirelles assumirá
Fazenda em São Paulo
Depois de comandar o Banco
Central durante o governo Lula, o
Ministério da Fazenda no governo
Temer e concorrer à Presidência da
República, Henrique Meirelles
(MDB) será secretário de Fazenda
e Planejamento do estado de São
Paulo a partir de 1º de janeiro.

Ele aceitou ontem o convite do

eleito João Doria (PSDB).

FÁBIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

M E I R E L L ES aceitou chamado

Ministro agradece a
ex-presidente em posse
O ministro José Múcio Montei-
ro assumiu a presidência do Tri-
bunal de Contas da União (TCU)
ontem. No discurso de posse, ele
agradeceu ao ex-presidente Lula
pela indicação para a Corte, em
2 0 0 9.

A referência foi aplaudida por
parte da plateia, formada por auto-
ridades. Presente, o futuro ministro
da Justiça Sérgio Moro, que sen-
tenciou Lula, não se manifestou.

Votação do “Escola sem
Par tido” é adiada
Após seis semanas seguidas de
reuniões, a votação do projeto “Es -
cola sem Partido” foi adiada para a
próxima legislatura. Como acon-
tece com projetos não aprovados,
o texto será arquivado.

Segundo o presidente da comis-
são que analisava a proposta, de-
putado Marcos Rogério (DEM-
RO), em 2019 deverá ser formada
uma nova comissão para analisar a
proposta que passar a tramitar.

Alvo da Operação Ross, da Polí-
cia Federal, na manhã de ontem, o
senador Aécio Neves (PSDB-MG),
fez um pronunciamento em que
afirmou que não é possível que a
versão de delatores se sobreponha
ao que, segundo ele, são os fatos.

Aécio disse que a ação da Fede-
ral foi desnecessária porque ele é o
maior interessado em esclarecer
todas as questões.

“Não podemos mais aceitar que
delações de criminosos confessos e

GIRO RÁPIDO
Comissão aprova fim
do foro privilegiado
A comissão especial da Câmara
aprovou ontem a Proposta de
Emenda à Constituição (PEC) que
extingue o foro privilegiado à maior
parte das autoridades do País. A de-
cisão, porém, limita a prerrogativa
de um deputado ou senador ser jul-
gado pelo STF apenas em crimes
relacionados ao mandato.

A proposta agora segue para o
plenário da Câmara, mas só deve
ser analisada no ano que vem.

