28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Doria recebe rival de Maia no
comando da Câmara

O governador eleito de São Paulo João Doria (PSDB) não fi-
cará alheio à disputa pela presidência da Câmara dos Deputa-
dos. Na última segunda-feira, ele se reuniu com Fabio Ramalho
(MDB-MG), atual vice-presidente da Câmara e rival de Rodrigo
Maia (DEM-RJ) na corrida pelo comando da Casa. O PSDB
paulista terá seis votos. A bancada de Doria, porém, é maior do
que isso. Ele tem influência sobre deputados de outros parti-
dos que o apoiam. Após o encontro, o futuro governador disse a
aliados que está ouvindo as propostas e avaliando.

PASSANDO O RODO. Depois de Do-
ria, Fabio Ramalho se encontra sex-
ta-feira com o governador eleito da
Bahia, o petista Rui Costa. Em todas
as conversas, tem dito que é melhor
do que Rodrigo Maia para comandar
a Casa. Até agora, já são seis candi-
datos à presidência.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES.
João Doria, governador
eleito por São Paulo

MAIS UM. Ministra de Michel Temer,
a advogada-geral da União, Grace
Mendonça, está cotada para assu-
mir a secretaria executiva do Minis-
tério da Cidadania. Ela é a secretária
dos sonhos do futuro chefe da pasta,
Osmar Terra (MDB-RS).

E EU? Outro que pode ocupar um
cargo na pasta da Cidadania, que reú-
ne também Esportes e Cultura, é o de-
putado federal Lelo Coimbra (MDB-
ES). Temer nomeou Lelo como líder
da maioria na Câmara, mas a lideran-
ça nunca foi oficialmente criada.

TÁ CONTIGO. Escalado secretário
da Previdência de Bolsonaro, Rogé-
rio Marinho (PSDB-RN) vai deixar
para o presidente eleito as indica-
ções dos comandos do Instituto Na-
cional do Seguro Social e da Previ-
dência Complementar.

NOVA BAIXA. A exoneração do em-
baixador Paulo Uchôa da equipe de
transição e da Secretaria-Geral da
Presidência consta no DOU de hoje.
Ele pediu demissão após ser acusado
de curtir, no Twitter, post de jornalista
que criticou o governo Bolsonaro. Ele
nega e diz ser vítima de armação.

MAIS UM. O deputado Walter Ihoshi
(PSD-SP) foi convidado durante
reunião da bancada com Bolsonaro,
ontem, para integrar a equipe de
Onyx Lorenzoni (Casa Civil). É mais
um que não se reelegeu. Pego de sur-
presa, ficou de pensar.

DÉJÀ VU. Nos bastidores, delega-
dos que atuam na Lava a Jato dizem
que Jair Bolsonaro pode ter cometi-
do o mesmo erro de investigados na
o p e ra ç ã o .

MANUAL DE... Várias tentativas de
explicar suspeitas acabaram não se
confirmando e causaram dor de ca-
beça aos investigados. A recomen-
dação é ficar quieto.

...SOBREVIVÊNCIA . Jair Bolsonaro
disse que o cheque depositado na con-
ta de sua mulher, Michelle, por um ex-
assessor do seu filho, era a devolução
de um empréstimo para ele próprio.

À ESPERA... Levy Fidelix, chefe do
PRTB, diz estar confiante que Bolso-
naro vai entregar cargos do segundo
escalão aos aliados.

...DE MILAGRES. “Creio que sere-
mos naturalmente convidados a
ocupar nosso espaço. Tanto que ele
nos convidou para participar da co-
ligação vitoriosa”, disse.

É FESTA. A Câmara dos Deputados
vai tentar votar hoje um trem da alegria
pelo qual todos os técnicos – agentes
de polícia, hoje nível médio – s e rã o
promovidos para nível superior.

CLICK . Após receber artistas
que pediam pelo projeto que
aumenta a proteção aos ani-
mais, o Senado aprovou o tex-
to. A atriz Paola Oliveira estava
entre os convidados.

Sobre a briga pela liderança

PRONTO, FALEI!“O líder do PSL ordenou que nenhum deputado

podem articular no momento”

eleito articule na Câmara. Só os veteranos

ALEXANDRE FROTTA, deputado federal eleito (PSL-SP)

BOL SONARO, de chapéu, tirou selfies com cantores sertanejos em almoço no Clube do Exército, em Brasília

NOVO GOVERNO

“Estado sem família é
b a n d o”, diz Bolsonaro

Durante almoço com
sertanejos, presidente
eleito volta a colocar a
preservação da família
como prioridade assim
que tomar posse

B R AS Í L I AO presidente eleito Jair Bol-

sonaro voltou a defender a
preservação da família co-
mo uma das prioridades do seu
governo e comemorou a indicação
de Ricardo Salles como novo mi-
nistro do Meio Ambiente em men-
sagem direcionada ao setor do
Ag ro n e g ó c i o.

“O Estado sem a família é um
bando, o homem ou a mulher sem
família está perdido nesse mun-
do ”, disse Bolsonaro durante al-
moço com artistas sertanejos que

o apoiaram na eleição. O encontro
ocorreu no Clube do Exército, em
B ra s í l i a .

Em vídeo gravado ao lado do lo-
cutor Cuiabano Lima, que se apre-
sentou como representante do
“rodeio brasileiro e do agronegó-
cio”, Bolsonaro comentou também
a indicação do futuro ministro do
Meio Ambiente, Ricardo Salles.

“Vocês gostaram do ministro do
Meio Ambiente agora, né? Com
toda certeza. Valeu”, declarou, na
gravação feita durante o almoço e
divulgada nas redes sociais.

Em seu discurso, o presidente
eleito não mencionou a indicação,
mas citou a riqueza de recursos
naturais no País e disse que “o Bra-
sil tem tudo e ao mesmo tempo
não somos o que devíamos ser”.

Ele afirmou que, com o apoio do
povo, pretende “mudar o destino
da nação” e que também buscará
apoio do Parlamento para buscar
s o l u ç õ e s.

“O Congresso renovado poderá

escrever uma história diferente”.

Para agradecer aos artistas que o
apoiaram, Bolsonaro relembrou a
sua trajetória e disse que, em 2014,
quando decidiu disputar a Presi-
dência ninguém acreditava em sua
candidatura. “A vitória não foi fá-
cil, teve até uma facada no meio do
caminho. Mas eles deram azar,
porque chegamos até aqui”.

S E L F I ES

Ao chegar ao almoço, Bolsonaro
passou alguns minutos tirando
selfies com admiradores e, em se-
guida, sentou-se em uma mesa em
companhia da dupla sertaneja
Bruno e Marrone e do cantor
Amado Batista.

Durante sua fala, Bolsonaro afir-
mou que conta com apoio de Ama-
do há mais de três anos. Também
participaram do encontro artistas
como Henrique e Juliano e Gian e
G i ova n i .

Depósitos a ex-assessor no
dia de pagamento da Alerj

RIO

A maior parte dos depósitos em
espécie na conta de Fabrício de
Queiroz, ex-assessor do deputado
estadual e senador eleito Flávio
Bolsonaro, coincidem com datas de
pagamento na Assembleia Legisla-
tiva do Rio. Nove funcionários do
gabinete do filho do presidente elei-
to repassaram dinheiro a Queiroz.
Relatório do Conselho de Con-
trole de Atividades Financeiras
(Coaf ) apontou movimentação fi-
nanceira atípica de R$ 1,2 milhão
do ex-assessor, entre 2016 e 2017.
Uma das transações listadas é um
cheque de R$ 24 mil destinado à fu-
tura primeira-dama, Michelle Bol-
sonaro. O presidente eleito afirmou

tratar-se do pagamento de parte de
uma dívida de R$ 40 mil.

Por meio de cruzamento de da-
tas, verificou-se os depósitos feitos
em dinheiro nas contas do ex-as-
sessor nos dias de pagamento dos
salários da Alerj entre janeiro de
2016 e janeiro de 2017. Em pratica-
mente todos os meses, a maior
parte do dinheiro entra na conta
de Queiroz no mesmo dia ou pou-
cos dias depois de os servidores re-
ceberem o salário.

A assessoria do senador eleito
Flávio Bolsonaro declarou que ele
não é investigado, que está à dispo-
sição para prestar os esclareci-
mentos às autoridades e que é o
principal interessado em que tudo
se esclareça o quanto antes.

Paz e amor no PSL
Depois da briga no WhatsApp
entre integrantes do PSL, a de-
putada eleita Joice Hasselmann
e o deputado reeleito Eduardo
Bolsonaro postaram foto fazen-
do um coração. “Irmãos são as-
sim. Simbora minha gente, mu-
dar o Brasil de verdade”.

