Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“São Paulo chamou o Meirelles. E ele aceitou”

Justiça “jabuticaba” c u s ta
R$ 5,5 bilhões ao País

Governador eleito João Doria, faz alusão ao slogan de campanha

“chama o Meirelles”

A diplomação do presidente eleito, na segunda, encerrando
o ciclo eleitoral de 2018, deveria marcar também a dissolução
do órgão público que organizou a disputa, como acontece em
todo o mundo que respeita o sacrifício do pagador de impos-
tos. Não é o caso do Brasil, onde o órgão criado para organizar
eleição ganhou caráter permanente e o nome de “Justiça Elei-
toral ”. Essa invenção jabuticaba custa R$ 5,5 bilhões anuais e
sustenta 35.371 servidores até em ano sem eleição.

Era provisório, mas...
O caráter provisório do TSE fica
claro: são 3 ministros do STF, 2 do
STJ e 2 da advocacia. Mas acabou
perpetuado pelos fabulosos cargos.

Palácio espelhado
Na Brasília carente de hospi-
tais, a sede do TSE (foto) cus-
tou quase meio bilhão de reais,
onde 7 ministros trabalham às
terças e quintas. À noite.

Ninguém merece
No ano sem eleição de 2019, os sa-
lários da Justiça Eleitoral custarão
ao cidadão brasileiro mais de R$ 5
bilhões, 89,8% dos gastos totais.
Latifúndio espelhado
Ministro do TSE tem o próprio ga-
binete no tribunal de origem ou na
sua banca. Mas na sede do TSE tem
outro, de 150 metros quadrados.
Ministério da Justiça faz
licitação de última hora
O Ministério da Justiça fará licita-
ção de última hora hoje, a 20 dias da
posse do novo governo, a fim de con-

tratar empresa para prestar serviços
de assessoria de imprensa. A inicia-
tiva parece pretender impor a vence-
dora ao futuro ministro Sérgio Moro.
O pregão eletrônico nº 18/2018 prevê
contrato de quase R$ 6 milhões.
Custo bem maior que o de redações
de importantes veículos.
Impugnação
A Associação Brasileiras de Agên-
cias de Comunicação (Abracom)
tentou impugnar a estranha a licita-
ção. Em vão.
N ov i d a d e
Só para aumentar a desconfiança,
o Ministério da Justiça disse que não
existe contrato em vigor para os ser-
viços que serão licitados.
Fim de ano é a época
Após denúncias do site Diário do
Poder em novembro, duas licitações
milionárias (Caixa e outra do Banco
do Brasil) foram suspensas.
Novo líder na frente
O deputado Alceu Moreira (MDB-
RS) vai presidir a Frente Agropecuá-
ria em 2019. É a maior e mais influen-
te do Congresso, com mais de 200
deputados e senadores. Também
disputará a presidência da Câmara.
Não é o que parece
O deputado Júlio Delgado (PSB-
MG), de oposição a Bolsonaro, co-
nhece Carlos Alberto dos Santos
Cruz, futuro ministro, desde quando
o general serviu em Juiz de Fora. “É
hábil negociador”, diz. Prefere lidar
com a ele a outros políticos.

PODER SEM PUDOR
Questão de temperamento
Nas comemorações dos 20 anos da rede-
mocratização do País, em 2008, o então se-
nador José Sarney contou que certa vez dis-
cutia com seu ex-ministro e amigo Antônio
Carlos Magalhães, pedindo-lhe calma,
quando o babalaô baiano lembrou:

“Mas, eu tenho o meu temperamento!”. Sarney resolveu brincar e encerrar a

d i s c u ss ã o :

“Mas, o meu é melhor que o seu, porque cheguei a presidente da República...”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Regras de convivência

O futuro ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Frei-
tas, começou a discutir o futuro do Departamento Nacional
de Infraestrutura de Transportes (Dnit) com o partido que o
tratou como um feudo por mais de uma década, o PR. Freitas
quer um militar para chefiar o órgão, o general Antonio Leite
dos Santos Filho, e já o apresentou ao líder da sigla na Câma-
ra, José Rocha (BA). Servidor público de carreira, o novo mi-
nistro foi diretor do Dnit por cinco anos no governo Dilma
Rousseff (PT).

Tragam nomes
Freitas deseja nomear servidores
com experiência na área e perfil téc-
nico como o seu para as diretorias do
órgão, mas indicou ao PR que está
aberto a receber sugestões do parti-
do para as superintendências nos es-
ta d o s .
Boa vizinhança
Em suas conversas, o futuro mi-
nistro tem manifestado a intenção
de manter bom relacionamento com
o partido, acolhendo as demandas
dos parlamentares para obras que
julguem prioritárias em seus esta-
dos.
Meu quintal
Os entendimentos deixaram ani-
mados os deputados do PR, primeiro
partido a declarar apoio a Jair Bolso-
naro (PSL) após sua eleição. Eles
acham que conseguirão manter in-
fluência no Dnit nos termos acerta-
dos com o novo governo.
Missão dada
Ao criar uma secretaria para a Pre-
vidência no futuro Ministério da Eco-
nomia e indicar Rogério Marinho
(PSDB-RN) para chefiá-la, Paulo
Guedes quis criar espaço para um ar-
ticulador que ajude a negociar no
Congresso as mudanças nas apo-
s e n ta d o r i a s .
Fo c o
Com a nova secretaria, o ex-depu-
tado Marcos Cintra deverá ter seu
papel na equipe reduzido, para que se
concentre na reforma do sistema tri-
butário. O PSL pode entregar a ele
também a chefia do centro de estu-
dos ligado ao partido.
Es c a l a ç ã o
Colaboradores da equipe de tran-
sição para o novo governo querem
atrair para o time de articuladores
políticos que será montado na Casa
Civil o senador Álvaro Dias (PR),
que concorreu à Presidência pelo
Po d e m o s .
Abre o olho
Aliados do presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), lhe disse-
ram que o deputado Fábio Ramalho
(MDB-MG) começou a ganhar apoio
para disputar o comando da Casa em
f eve r e i r o .
Novo palco
Ao avaliar o convite de João Doria

(PSDB) para participar do governo
de São Paulo, que aceitou ontem, o
ex-ministro Henrique Meirelles con-
siderou o fato de que sua projeção
política à frente da Secretaria da Fa-
zenda será maior do que se voltasse à
iniciativa privada.
No aquecimento
Meirelles, que ficou em sétimo lu-
gar no primeiro turno da corrida pre-
sidencial, acha que terá chance de se
arriscar novamente na política em al-
guns anos se a economia brasileira
voltar a crescer e ele conseguir atrair
investimentos para o estado como
secretário de Doria.

Ele não
Em encontro com senado-
res do PSDB ontem, o futuro
chefe da Casa Civil, Onyx Lo-
renzoni (DEM-RS), disse
que o novo governo atuará
para impedir que Renan Ca-
lheiros (MDB-AL) volte a as-
sumir a presidência do Sena-
do no próximo ano.

Podem escolher
O auxiliar de Bolsonaro afirmou
que o presidente eleito tem simpatia
pelo senador Tasso Jereissati
(PSDB-CE) e não se opõe a Simone
Tebet (MDB-MS) e David Alcolum-
bre (DEM-AP), que também se movi-
mentam para viabilizar suas candi-
d at u ra s .
Ti ro t e i o
“O arquivo é um bom túmulo para
as ideias ruins. Não deve existir es-
cola sem partido, mas escola com to-
dos os partidos”. Do senador Cristo-
vam Buarque (PPS-DF), ex-ministro
da Educação, sobre o arquivamento
do projeto Escola sem Partido na Câ-
m a ra .

Coisa muito estranha
Uma fábrica de cimento de Sergipe
com suas jazidas, avaliadas em R$1 bi-
lhão e 95 milhões, foi colocada pela 9ª
Vara do Trabalho de Aracaju, para ser
leiloada na próxima segunda por R$
200 milhões.
Quadrilha pragmática
O ex-ministro Antonio Palocci con-
tou à Justiça Eleitoral que no governo
Lula havia os “programáticos ” (e l e
próprio, Genoino, Luiz Gushiken). E
também os “pragmáticos ”: José Dir-
ceu, Top-Top Garcia, Dilma e, claro,
Lula, que se revelaria o chefe da qua-
drilha mais pragmática da História.

Sem problemas
O advogado eleitoralista Nel-
son Buganza diz que o governa-
dor eleito e interventor de Rorai-
ma, Antonio Denarium ( f o t o) ,
poderá disputar a reeleição sem
problemas. Ele não assumirá o
governo com plenos poderes.

Mais crédito, por favor
A Câmara aprovou ontem o projeto
que cria a figura da Empresa Simples
de Crédito que pode facilitar as opera-
ções de empréstimo e financiamento
para microempreendedores indivi-
duais, microempresas e empresas de
pequeno porte. Foi unânime e agora
vai ao Senado.
Boa notícia
A Associação Brasileira das Entida-
des dos Mercados Financeiro e de Ca-
pitais (Anbima) revisou a projeção do
PIB de 2019 de 2,5% para 2,8%. Há
também previsão de queda da infla-
ção: de 4,2% para 4,0%.
Seminário Camp
O Clube Associativo dos Profissio-
nais de Marketing Político (Camp)
promove dia 12, No Kubitschek Plaza
Brasília, seminário para discutir diver-
sos aspectos da eleição, novas mídias,
fake news e outros temas.
Pensando bem...
...fim de governo virou a época ideal
para licitações apressadas para fe-
char contratos que não parecem nada
republicanos.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

