16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

PM luta com ladrão na
rua e atira em criminoso

Durante fuga após
roubar celular de um
pedestre, criminoso
foi abordado por
policial, que teve de
lutar com o bandido

BETO MORAIS/AT

Kananda NatiellyApós assaltar uma vítima no

bairro Laranjeiras Velha, na
Serra, um bandido armado
entrou em luta corporal com poli-
ciais militares e acabou sendo
atingido por um tiro.

Fernando Pires de Jesus, de 27
anos, foi ferido na virilha. O caso
ocorreu na manhã de segunda-fei-
ra, na avenida Coronel Manuel
Nunes, no mesmo bairro, mas só
foi divulgado pela polícia na ma-
nhã de ontem.

Em depoimento, a vítima do
roubo, um homem de 41 anos, que
não terá o nome divulgado por
questão de segurança, contou que
seguia a pé para o trabalho quan-
do, por volta das 6h30, foi aborda-
da por Fernando, que exigiu que
ela entregasse o celular.

O homem, que estava com o apa-
relho guardado em seu bolso, disse
ao bandido que não tinha telefone.
O suspeito, então, efetuou um dis-
paro em direção à vítima, mas não
a atingiu. Assustado, o homem
caiu o chão e o criminoso viu o ce-
lular dele. Fernando tomou o apa-
relho e pegou também a aliança de
ouro que a vítima usava. Depois,
fugiu a pé.

De acordo com a Polícia Mili-
tar, minutos após o crime, o ban-
dido foi abordado por uma viatu-
ra que fazia patrulhamento na
avenida Coronel Manuel Nunes.
Fernando teria tentado agredir os
militares e eles entraram em luta
c o r p o ra l .

O criminoso ainda apontou uma
arma de fabricação caseira calibre
22 para os policiais, que revidaram
a ação disparando duas vezes con-
tra Fernando. Um dos tiros atingiu
o suspeito na virilha.

Ele foi socorrido e levado para o
hospital Jayme Santos Neves, no
mesmo município, onde permane-
cia internado sob escolta policial
até a noite de ontem.

RUA Coronel Manuel Nunes, em Laranjeiras Velha, onde vítima foi atacada

Bandido ameaçou policiais
a caminho do hospital

Após ser baleado e preso, o sus-
peito Fernando Pires de Jesus, de
27 anos, fez ameaças a policiais
militares durante o trajeto até o
hospital.

De acordo com a Polícia Militar,
Fernando foi socorrido pelos mes-
mos militares que efetuaram dois
disparos em sua direção após ele
agredir os policiais em uma abor-
dagem. Um dos tiros atingiu o sus-
peito na virilha. A caminho do
hospital, o detido teria dito frases
como “isso não vai ficar assim”.

Ainda segundo a PM, as amea-
ças continuaram dentro do hospi-

tal Jayme Santos Neves, na Serra,
para onde o criminoso foi levado.
Fernando permanecia internado
até a noite de ontem. A arma usada
por ele no roubo foi apreendida. A
polícia não informou se os objetos
roubados da vítima foram recupe-
ra d o s.

Fernando foi autuado por tenta-
tiva de roubo e, assim que sair do
hospital, será encaminhado para o
Centro de Detenção Provisória de
Viana (CDPV). As armas dos mili-
tares foram recolhidas e encami-
nhadas à 3ª Delegacia Regional da
S e r ra .

Presos após fazer
arrastão em Setiba

G UA R A PA R I

Dois suspeitos de realizarem
um arrastão em um restaurante
em Guarapari foram presos on-
tem. Outro acusado já tinha sido
detido no sábado e um continua
f o ra g i d o.

Com os rostos cobertos e efe-
tuando disparos de armas de fo-
go, os quatro criminosos invadi-
ram o estabelecimento, que fica
próximo à Praia de Setiba e co-
meteram o assalto. O crime ocor-
reu no final da tarde da última
s ex t a -f e i ra .

Dinheiro, celulares e até o cofre
do estabelecimento, além de ou-
tros objetos, foram levados e um
carro que estava estacionado em
frente ao restaurante foi arrom-
b a d o.

Um dos bandidos foi reconhe-
cido pela polícia na madrugada
de sábado. Jamirtes dos Santos
Souza, 28 anos, estava com uma
moto roubada e com o braço cor-
tado. A moto foi levada da frente
do mesmo restaurante, uma se-
mana antes. Com Jamirtes, a po-
lícia encontrou uma parte do di-
nheiro roubado e o celular de
uma das vítimas.

Ontem, outros dois suspeitos
de participarem do arrastão, Bru-
no Brendan de Almeida Regiono,
19 anos, e Koster Marlone Porfi-
rio Lima, 26, foram presos por
policiais da Delegacia Especiali-
zada de Investigação Criminal
(Deic) de Guarapari, com o apoio

da Força Tática da PM.

Na casa dos criminosos, a polí-
cia apreendeu um tablet roubado
no arrastão, uma das armas de fo-
go usadas no crime, um simulacro
de arma de fogo, e R$ 2 mil em es-
pécie. Os três suspeitos foram au-
tuados por roubo majorado.

Segundo a polícia, Jamirtes já
foi indiciado por envolvimento
em outros crimes. Ele é acusado
de promover cinco roubos em
ônibus. Os assaltos foram come-
tidos entre os dias 13 e 16 de outu-
bro deste ano. O inquérito foi en-
caminhado à Justiça.

DIVUL AÇÃO/POLÍCIA

DINHEIRO roubado foi recuperado

A R Q U I VO / AT

PRAIA DE SETIBA: região onde ocorreu ataque dos assaltantes

D I V U LG AÇ ÃO / P M E S

GIRO RÁPIDO
Peritos são ouvidos na
morte dos irmãos
A segunda parte da audiência
sobre o assassinato dos irmãos
Kauã Sales Butkovsky, 6 anos, e
Joaquim Alves Sales, de 3, conti-
nua hoje, a partir das 13 horas, no
Fórum Criminal de Vitória.

A primeira parte aconteceu on-
tem e os acusados Juliana Sales e
Georgeval Alves estiveram presen-
tes. Hoje, quatro peritos da Superin-
tendência da Polícia Técnico-cientí-
fica e três do DML serão ouvidos.

PM apreende mais de 460 pinos
de cocaína no bairro Maria Ortiz
Um jovem de 28 anos foi preso após ser flagrado com
maconha na orla de Maria Ortiz, em Vitória, às 16h30 de
ontem. Em buscas no mangue, a polícia também encon-
trou 468 pinos de cocaína e outras drogas.

O rapaz foi detido durante patrulhamento. Com ele, a
PM encontrou três buchas de maconha e R$ 105. Ele dis-
se que havia comprado as buchas de um homem num
ponto de drogas. No local, a polícia localizou uma mochila
com os 468 pinos de cocaína, 210 buchas de maconha e
12 pedras de crack. O jovem foi ouvido na delegacia.

Justiça decide hoje se
Ademir vai a júri popular
A Segunda Câmara Criminal do
Tribunal de Justiça do Estado deci-
de hoje se Ademir Lúcio Ferreira de
Araújo, acusado de estuprar e matar
a menina Thayná Andressa de Jesus
Prado, de 12 anos, em outubro de
2017, em Viana, vai a júri popular.

O acusado havia recorrido da de-
cisão da Justiça Criminal de Viana,
de maio deste ano, de que ele vá a
juri. O relator do caso é o desem-
bargador Adalto Dias Tristão.

DROGA apreendida ontem em mangue, na capital

