Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

DENNY CESARE/AGÊNCIA ESTADO

PERFIL

REPRODUÇÃO/AGÊNCIA ESTADO

EULER GRANDOLPHO: ata q u e
A t i ra d o r
> ELE FOI IDENTIFICADO como Euler
Fernando Grandolpho, 49 anos. Mo-
rava em área nobre da cidade de Va-
linhos (SP). Era analista de sistemas
e trabalhou no Ministério Público até
2014.

> SEGUNDO A POLÍCIA CIVIL,o atirador
fez tratamento para depressão, era
recluso, morava com o pai e tinha um
“perfil estranho”. Desde 2015, não
t ra b a l h ava .

> EULER não tinha passagem pela po-
lícia, mas vizinhos relatam agressão,
mania de perseguição e posse de ar-
ma.
M i ss a
> UMA MISSA havia começado às
12h15.

> O ATIRADOR entrou armado na Cate-
dral Metropolitana de Campinas por
volta das 13 horas.

> ELE SENTOU em um dos bancos da
igreja e, ao final da celebração, dis-
parou cerca de 20 tiros.

> O ATIRADOR MATOU quatro homens:
Sidnei Vitor Monteiro, José Eudes
Gonzaga, Cristofer Gonçalves dos
Santos e Elpídio Alves Coutinho; e,
na sequência, cometeu suicídio.

> OUTRAS QUATRO PESSOAS f o ra m
atingidas pelos disparos. Elas foram
levadas ao hospital Mário Gatti, à
Beneficência Portuguesa e ao Hos-
pital de Clínicas.
M o t i va ç ã o
> A MOTIVAÇÃO do crime ainda é in-
ve s t i ga d a .

> PARA A POLÍCIA, o atirador “execu -
tou um plano que tinha na cabeça”.

POLICIAIS e o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) socorreram os feridos no ataque após missa na Catedral Metropolitana de Campinas

Atirador mata 4 dentro de
igreja, é baleado e se suicida

Euler Grandolpho
atirou 20 vezes dentro
da Catedral de
Campinas, em tragédia
que provocou mortes e
deixou quatro feridos

CAMPINAS, SÃO PAULO

Quatro homens foram mor-

tos e outras quatro pessoas
foram feridas por um atira-
dor na Catedral Metropolitana de
Campinas (SP), no início da tarde
de ontem. O criminoso, identifica-
do como o analista de sistemas Eu-
ler Fernando Grandolpho, 49, en-
trou na igreja, sentou-se entre os
fiéis e disparou contra os presen-
tes logo após o fim da missa.

Segundo a Polícia Militar, o ati-
rador se matou após o ataque, ele
portava uma pistola 9 mm e um re-
vólver calibre 38. As duas armas
estavam com as numerações ras-
padas. A motivação do ataque ain-
da é desconhecida.

De acordo com o delegado José
Henrique Ventura, de Campinas, o
atirador não tinha passagens pela
polícia. Nos dois únicos boletins
de ocorrência registrados com seu
nome, ele aparece como vítima.

Os tiros foram disparados após a
missa das 12h15, que é realizada no
mesmo horário todos os dias. A
PM afirma ter registrado um cha-
mado pelo 190 às 13h25.

Uma câmera do circuito interno
da catedral registrou a ação do ati-
rador. As imagens mostram que
ele se levantou de repente e dispa-
rou contra um grupo de pessoas

do templo e disse ter ouvido um
grande número de disparos.

“Ouvimos muitos tiros e as pes-
soas gritando, chorando. Foi hor-
r í ve l .”

Quatro homens, todos idosos,
morreram no local. Outras quatro
pessoas foram atingidas e socorri-
d a s.

Entre os feridos, o caso mais gra-
ve é de Heleno Severo Alves, 84,
Ele foi atingido por dois disparos
nas regiões do tórax e do abdômen
e já passou por cirurgia.

O prefeito de Campinas, Jonas
Donizette (PSB), decretou luto ofi-
cial de três dias.

sentadas logo atrás dele.

Em seguida, o atirador cami-
nhou para a frente da igreja e dis-
parou contra os policiais que en-
traram na catedral para rendê-lo.
Euler ainda teve tempo de trocar o
pente da pistola antes de ser atin-
gido no tórax.

Caído, mas ainda consciente, ati-
rou contra a própria cabeça. Ele
ainda tinha 28 balas em pentes na
mochila.

“Entrei na igreja, a missa já havia
terminado. Alguns minutos depois
o atirador entrou e se posicionou na
frente de um casal e atirou”, contou
o aposentado Pedro Rodrigues, 66.
“Eu saí correndo, não houve gri-
taria apenas correria. E ele conti-
nuou atirando. Eu tenho muita
sorte de estar vivo”, completou.

A assistente-administrativo Lu-
ciana de Oliveira, 36, passava perto

“Ele tinha um perfil muito estranho”

A Polícia Civil informou ontem
que o atirador Euler Fernando
Grandolpho, 49, era bastante re-
cluso, costumava ficar dentro do
quarto, saía muito pouco de casa e
chegou a fazer tratamento para
d e p re s s ã o.

“Ele tinha um perfil muito estra-
nho, era muito fechado. De 2015
para cá não trabalhou mais”, disse o
delegado José Henrique Ventura.

Cadernos, papéis e o notebook
de Euler foram apreendidos pela
Polícia Civil e serão analisados pe-
la perícia. Os investigadores ainda
tentam descobrir a motivação do
c r i m e.

O delegado do 1º Distrito Poli-
cial, Hamilton Caviola Filho, assis-
tiu imagens do circuito de segu-
rança da igreja e estima que o ati-
rador tenha efetuado pelo menos
20 disparos.

“Ele sentou uns dez metros a
frente da porta. Ele não entrou ati-
rando, primeiro ele sentou em um
banco", afirmou.

De acordo com o delegado, logo
após a entrada do atirador, três
pessoas sentaram no banco atrás
dele. Elas foram as primeiras a se-
rem atingidas e uma delas morreu.
“Ele usou uma arma, mas estava
com duas. A motivação a gente só

vai saber quando conhecer bem o
histórico dele. Eu estou trabalhan-
do com as imagens. Ele (atirador)
parou, pensou e executou o plano
que tinha na cabeça. Ele se matou,
mas o policial deve ter alvejado ele,
porque estava com um tiro na cos-
tela. Depois desse tiro, ele caiu e se
matou, disse o delegado.

A moradora de rua Artemis José
de Oliveira, de 40 anos, contou que
viu os feridos saindo da igreja.

“Eu ouvi os tiros e vi um senhor,
com muito sangue no ombro, sain-
do e uma senhora, também balea-
da, que caiu na porta. Foi horrí-
ve l .”

