FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

OPERAÇÃO DATA LEAK

Ec o n o m i a
Suspeitos de vender dados
do INSS por R$ 1 milhão

A Polícia Federal fez
prisões e apontou um
esquema que negociava
com empresas
informações financeiras
de aposentados

POLÍCIA FEDERAL/DIVULGAÇÃO

Eliane ProscholdtUma investigação da Polícia

Federal revelou um suposto
esquema em que servidores
do Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS) são acusados de
vender dados de aposentados em
todo o País.

As apurações iniciais apontam
que bases de dados estariam sendo
comercializadas por cerca de R$ 1
milhão. Esse valor pode ser maior,
uma vez que, a partir de agora, com
prisões de sete pessoas, uma delas
no Estado, e materiais apreendi-
dos, outras descobertas surgirão.

A investigação está sendo con-
duzida pelo delegado federal Mu-
rilo Gimenes, do Núcleo de Inteli-
gência Policial de Cuiabá, no Mato
Grosso, que ontem deflagrou a
Operação Data Leak.

São apurados crimes de vaza-
mento e receptação ilícita de da-
dos sigilosos, corrupção e violação
de sigilo funcional.

Foram cumpridos sete manda-
dos de prisão temporária e nove de
busca e apreensão nas capitais de
Mato Grosso, Espírito Santo, Para-
ná, Rio Grande do Sul e Rio de Ja-
neiro. Foram apreendidos dinhei-
ro, joias e documentos.

Como o caso corre sob sigilo, a po-
lícia não deu muitos detalhes, mas
adiantou que esses servidores, sobre-
tudo do Mato Grosso, tinham acesso
a bancos de dados sobre os quais de-
veriam guardar sigilo e ofereciam
vantagens financeiras no repasse
dessas informações a terceiros.

Os receptadores dos dados, por
sua vez, comercializam as infor-
mações com escritórios de advo-
cacia, contabilidade, financeiras e
empresas de cobrança, e outras.
Posteriormente, eram oferecidos
empréstimos e outros serviços.

Um dos alvos era uma pessoa no
Estado, que foi presa ontem (ini-
cialmente por cinco dias). Ele está
preso em Viana. Em seu endereço,
a polícia também cumpriu um
mandado de busca e apreensão.

Questionado sobre a participa-
ção dessa pessoa no Estado, a polí-
cia limitou-se a dizer: “No caso es-
pecífico do Espírito Santo, houve o
recebimento de informações sigi-
losas e o repasse para terceiros me-
diante recebimento de dinheiro.”

A partir de agora, será ofertada
delação premiada. Indagado se há
outros servidores investigados, in-
clusive do INSS do Estado, a polí-
cia disse que vai depender da aná-
lise dos dados apreendidos.

AGENTE da Polícia Federal durante a operação, que fez uma prisão no Espírito Santo e foi realizada em 5 estados

SAIBA MAIS

Vazamento de dados sigilosos

O p e ra ç ã o
> A OPERAÇÃO realizada ontem foi
batizada de Data Leak. O nome faz
referência ao vazamento de dados
sigilosos que chegam ao poder de

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA FEDERAL

DINHEIRO apreendido na operação

indivíduos que praticam o comér-
cio clandestino de informações
pessoais e financeiras de funcio-
nários públicos e segurados do Ins-
tituto Nacional do Seguro Social
( I N SS ) .
O suposto esquema
DADOS REPASSADOS
> FUNCIONÁRIOS PÚBLICOS do INSS,
inicialmente do Mato Grosso, embo-
ra servidores de outros estados pos-
sam surgir a partir de agora, são acu-
sados de repassar dados sigilosos
para terceiros mediante recebimen-
to de dinheiro.

> ESSES DADOS eram compartilhados
a outros integrantes da organização
criminosa, incluindo no Espírito San-
to. Até agora, uma pessoa, que foi
presa, é suspeita de integrar o es-
quema no Estado.

R EC E P TA D O R ES
> DE POSSE DESSES DADOS, os recep-
tadores vendiam as informações de
aposentados a escritórios de advo-
cacia, contabilidade, financeiras e
empresas de cobrança, em troca de
dinheiro, cujo valor de cada transa-
ção não foi revelado pela polícia.

E M P R ÉST I M O S
> COM esses dados, as empresas co-
meçavam a ligar oferecendo servi-
ços, como empréstimos consigna-
dos, pacotes, entre outros.

P R I S Õ ES
> FORAM CUMPRIDOS, s im u lta ne a-
mente, sete mandados de prisão
temporária (de cinco dias) e nove
mandados de busca e apreensão ex-
pedidos pela 5ª Vara Federal de
Cuiabá, nas capitais de Mato Gros-
so, Espírito Santo, Paraná, Rio Gran-
de do Sul e Rio de Janeiro.

Sindicato pede apuração rigorosa

“Situações envolvendo servidores
públicos devem ser apuradas com
rigor e, se tiver culpados, que eles
sejam punidos como determina a
le i”. Essa declaração foi dada on-
tem pelo diretor do Sindicato dos
Trabalhadores Federais em Saúde,
Trabalho, Previdência e Assistên-
cia Social no Estado (Sindprev-
ES), Willian Aguiar Martins.

Embora não tenha detalhes das
investigações conduzidas pela Polí-
cia Federal do Mato Grosso, ele não

descartou que esquemas como es-
ses, de vazamento de dados, pos-
sam estar acontecendo.

“A gente sempre desconfiou que
dados sigilosos pudessem estar
sendo repassados a atravessadores,
já que informações privilegiadas
vão parar nas mãos de pessoas que
oferecem empréstimos consigna-
dos a quem acabou de se aposentar
ou sequer sabia que havia conse-
guido a concessão do benefício.”

Mas ele ressaltou que não se po-

de expor o servidor até que tudo
seja apurado, antes que ele tenha
todo direito de ampla defesa.

“Se ficar comprovado que o servi-
dor participou de um esquema frau-
dulento, com trânsito em julgado, aí
o seu nome deve ser divulgado. Isso
é importante até para não colocar
em xeque a conduta de servidores
que trabalham com lisura.”

Procurado, o INSS disse que so-
mente a Polícia Federal estava co-
mentando o caso.

Ac u s a d o
de desviar
R$ 2 milhões
sai da cadeia

Não é a primeira vez que fraudes
contra o Instituto Nacional do Se-
guro Social (INSS) são denuncia-
das. Um servidor lotado na agên-
cia de Afonso Cláudio, região ser-
rana do Estado, chegou a ser preso,
no dia 1º de novembro deste ano,
após ser acusado de desviar
R$ 2,03 milhões do órgão.

A fraude foi publicada com ex-
clusividade na reportagem espe-
cial de A Tribuna, no dia 29 de no-
vembro. Na última segunda-feira,
o acusado foi liberado por decisão
da Justiça Federal, após ser conde-
nado a quatro anos e dois meses de
reclusão e multa de 42 salários mí-
nimos (R$ 40.068).

A Justiça também determinou a
perda do cargo, após trânsito em
julgado da condenação. Fixou ain-
da o valor “mínimo” para repara-
ção de dano de R$ 2.038.796,87.

O Ministério Público Federal no
Estado (MPF-ES) vai recorrer da
decisão para aumentar a pena. Du-
rante o processo, o MPF sugeriu 10
anos de reclusão.

Foi o MPF-ES, por meio do pro-
curador da República Alexandre
Senra, que ofereceu a denúncia.
Na ocasião, nomes dos envolvidos
no caso não foram informados.

Consta na denúncia que entre
setembro de 2016 e julho deste ano,
o acusado inseriu, no sistema da
autarquia, 21 requerimentos de
pensão por morte, de pessoas que
haviam morrido entre 2007 e 2011,
com o objetivo de obter vantagens.
Para isso, usava as seguintes in-
formações falsas: tendo como úni-
co beneficiário, sempre na condi-
ção de filho menor, seu próprio so-
brinho, filho de sua irmã; e colo-
cando seu próprio nome como tu-
tor do sobrinho “beneficiário”.

Com o golpe, o denunciado teria
obtido, por meio dos pagamentos
de benefícios, R$ 2.038.796,87.

O envolvimento da irmã ainda
está sendo investigado. Já o sobri-
nho é incapaz e, logo, não respon-
de penalmente.

O MPF informou recentemente
que, entre 2016 até o mês passado,
foram instaurados 95 inquéritos
policiais e autuadas 54 ações judi-
ciais sobre fraudes no INSS, sendo
que quatro inquéritos e seis ações
apresentam envolvimento de ser-
vidores públicos.

RODRIGO GAVINI/AT

AGÊNCIA do INSS: 95 inquéritos

