VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

D I V U LG AÇ ÃO

Fundos estão
proibidos de
investir em
moeda digital

SÃO PAULO

A Comissão de Valores Mobi-
liários (CVM) proibiu ontem
gestores e administradores de
fundos de investirem em bit-
coins e outras moedas digitais.
Segundo Daniel Maeda, da
Superintendência de Relações
com Investidores Institucio-
nais, não se chegou a uma con-
clusão sobre a natureza jurídica
e econômica do investimento.

Ofício diz que a superinten-
dência tem levado em conside-
ração as discussões sobre inves-
timento em criptomoedas, dire-
tamente pelos fundos ou de ou-
tras formas, mas avalia que o
debate ainda é “bastante inci-
piente” e possui riscos, conside-
rando projeto de lei que busca
impedir, restringir ou mesmo
criminalizar a negociação des-
ses investimentos.

“Não é permitida aquisição
direta de moedas virtuais pelos
fundos de investimento regula-
dos”, comentou. A CVM adver-
te ainda para os riscos associa-
dos às transações cibernéticas.

Ec o n o m i a

Caladão deixa
760 mil sem
telefone por 3h

Oi informou que cabos
de fibra ótica foram
rompidos por alguém,
o que deixou clientes
sem serviço das 9h ao
meio-dia de ontem

Andreia Ferreira

Caio MirandaNa manhã de ontem, das 9

horas ao meio-dia, 760 mil
clientes da operadora Oi no
Estado ficaram sem utilizar os ser-
viços de telefonia móvel e banda
larga fixa. O chamado “c a la d ã o ”
foi ocasionado pelo rompimento
de três cabos de fibra ótica, res-
ponsáveis por transmitir dados em
alta velocidade e sem interrupção.
A operadora informou, por meio
de nota, que o rompimento foi
causado por terceiros.

Os serviços de telefonia móvel e
de banda larga fixa ficaram fora do
ar por, aproximadamente, três ho-
ras e foram retomados por volta do
meio-dia, de acordo com informa-
ções de usuários da Oi.

O Tribunal Regional Eleitoral do
Espírito Santo (TRE-ES) utiliza os
serviços da Oi e o sistema de dados
e telefonia que atende os cartórios
de todo o Espírito Santo ficou pre-
j u d i c a d o.

Um funcionário do TRE-ES, que
preferiu não se identificar, relatou
que os serviços nos cartórios fica-
ram suspensos durante três horas
devido à falta de internet.

Outra informação foi de que o
sistema da Central de Recadastra-

mento Biométrico, localizada no
Shopping Boulevard, em Vila Ve-
lha, ficou também fora do ar por
problemas técnicos na operadora.
Diante do ocorrido, o serviço de
cadastramento da biometria foi in-
terrompido. Por lá, segundo o fun-
cionário do TRE-ES que não quis
se identificar, não houve relatos de
desistência por parte de quem
buscou fazer a biometria. A infor-
mação é de que quem estava na fila
aguardou até o sistema voltar.

Segundo o professor de Tecnolo-
gia da Faculdade Estácio, André
Luiz Carvalho Scampini, não dá
para afirmar que a falha tenha rela-
ção com a crise que a Oi vive —uma
dívida superior a R$ 63 bilhões.

“Claro que a falta de manuten-
ção pode ocasionar isso. Mas, não
dá para cravar que foi devido aos
problemas financeiros. Isso já
aconteceu com outras operadoras.
É raro, mas pode acontecer”, co-
mentou ele.

AC ESS O à internet fixa da Oi foi interrompido devido a problemas em cabos

E N T E N DA
O que aconteceu?
> OS SERVIÇOS de telefonia móvel e de
banda larga fixa da operadora Oi fi-
caram suspensos na manhã de on-
tem, das 9 horas ao meio-dia, totali-
zando três horas sem os serviços.

> COM ISSO, 760 mil clientes da Oi no
Estado ficaram impossibilitados de
fazer ou receber ligações pelo celu-
lar ou utilizar a internet.

> O FATO aconteceu devido a três rom-

pimentos em cabos de fibra ótica.

Fo n t e : Usuários da Oi e operadora.

Direito a receber indenização

Imagina ficar sem poder ligar
para resolver questões de trabalho
ou não conseguir fazer check-in
pela internet do celular e perder
um voo. Problemas como esses po-
dem ser causados quando os servi-
ços de uma operadora ficam sus-
pensos devido a problemas na re-
de, conforme aconteceu ontem, no
Estado, com o “caladão” da Oi.

De acordo com o advogado do
consumidor José Arciso Fiorot Ju-
nior, o cliente que passar por essas
e outras situações pode reclamar
na Justiça o prejuízo que tiver.

A comprovação do dano causa-
do, no entanto, não é fácil, segundo
o advogado. “São questões pouco
palpáveis de se provar”, disse.

Ele citou o exemplo de um su-
permercado que tem grande volu-
me de vendas.

“Pode ser pego o balanço do dia
anterior de vendas e comparar
com o dia em que os serviços da
operadora foram interrompidos.
Consequentemente, vendas por
cartão foram impedidas pela falta
de internet. Desse modo, há uma
prova concreta”.

Embraer não vai mudar de comando

O ministro-chefe do gabinete de
Segurança Institucional da Presi-
dência da República, Sergio Etche-
goyen, disse ontem que o governo
não cederá o controle acionário da
Embraer. A empresa brasileira ne-
gocia uma parceria com a fabrican-
te americana de aviões Boeing.

Etchegoyen ponderou que é pre-

ciso manter o controle da empresa
para garantir o interesse nacional,
mas, a partir daí, “xenofobia não
vale a pena”. “Não sei que tipo de
negócio a Embraer vai fazer com a
Boeing. O que eu sei é que está ga-
rantido que o governo não cederá o
controle acionário da Embraer”,
disse o ministro.

