VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Em destaque estão as negociações já concretizadas

F L A M E NG O Retorno do xodó ao Vasco

FOTOS: PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

Espor tes
Va iv é m

QUEM CHEGA
Paulo César Carpegiani (téc-
nico), Marlos Moreno (atacante,
Girona/ESP), Pablo (zagueiro, Co-
rinthians), Zeca (lateral, Santos),
Walace (volante, Hamburgo/ALE) e
Vágner Love (Alanyaspor/TUR)
QUEM SAI
Conca (Shangai SIPC), Márcio Araújo
(Chapecoense), Matheus Sávio (Esto-
ril/POR), R. Rueda (técnico, seleção do
Chile), Mancuello (meia, Cruzeiro),
Gabriel (atacante, Sport) Rafael Vaz
(zagueiro) e Muralha (goleiro)

VAS CO
QUEM CHEGA
Desábato (volante, Vélez/ARG), Ril-
do (atacante, Coritiba), Thiago Gal-
lardo (meia, Albirex Niigata/JAP),
Luiz Gustavo (zagueiro, Oeste/SP),
Erazo (zagueiro, Atlético/MG), Rias-
cos (Millonarios/COL) e Eto'o (ata-
cante, Antalyaspor/TUR)
QUEM SAI
Manga (atacante), Rafael Marques
(zagueiro), Éder Luis (atacante), Gil-
berto (lateral, Flu), Anderson Mar-
tins (zagueiro, São Paulo), Paulão
(zagueiro, Inter), Mádson (Grêmio) e
Mateus Vital (Corinthians)

BOTA F O G O
QUEM CHEGA

Felipe Conceição (técnico), Lean-
dro Carvalho (atacante, Paysan-
du), Luiz Fernando (meia, Atléti-
co/GO), Roni (atacante, Cruzeiro),
Renatinho (meia, Paraná)
QUEM SAI
Bruno Silva (volante, Cruzeiro),
Roger (atacante, Inter), Helton
Leite (goleiro, São Caetano) e Jair
Ventura (técnico, Santos)

F LU M I N E NS E
QUEM CHEGA
Jadson (volante, Udinese/ITA),
Gilberto (lateral, Vasco), C léb er
Reis (zagueiro, Coritiba) e Airton
(volante, sem clube)
QUEM SAI
Pierre, (volante), Orejuela (volante,
LDU), Cavalieri, Henrique, Marqui-
nho, Wellington Silva (lateral), Wel-
lington Silva (atacante, Inter), Wen -
del (volante, Sporting/POR), Renato
(Goiás), Scarpa (meia, São Paulo) e
H. Dourado (atacante, Corinthians)

AT L É T I CO/ M G

QUEM CHEGA

Ricardo Oliveira (atacante, Santos),
Erik (atacante, Palmeiras), Arouca
(volante, Palmeiras), Róger Guedes
(atacante, Palmeiras), S. Xavier (la-
teral, Sport),Iago Maidana (zagueiro,
Paraná), Copete (atacante, Santos),
Walace (volante, Hamburgo/ALE)
QUEM SAI
Fred (atacante), Marcos Rocha (late-
ral, Palmeiras), Robinho (atacante)

C RUZ E I RO
QUEM CHEGA
Bruno Silva (volante, Botafogo), Egí-
dio (lateral, Palmeiras), Fred (ata-
cante, Atlético/MG), David (atacan-
te, Vitória/BA), Edilson (lateral, Grê-
mio), M. Hermes (lateral, Benfica) e
Mancuello (meia, Flamengo)
QUEM SAI
Hudson, (volante, São Paulo), Diogo
Barbosa (lateral, Palmeiras) e Alis-
son (atacante, Grêmio)

Riascos, apontado
como carrasco do Fla,
assinou contrato de três
anos após defender
o time cruz-maltino
entre 2015 e 2016

RIOEnquanto vive uma verdadei-

ra crise política e vê o seu fu-
turo ser definido na Justiça,
o Vasco continua se reforçando
para a temporada de 2018. Ontem
à tarde, o clube carioca oficializou
o retorno do atacante colombiano
Duvier Riascos, que passou pelo
time cruz-maltino entre 2015 e
2016, sendo campeão carioca nes-
te último ano.

Riascos, de 31 anos, já vinha ne-
gociando com a diretoria nos últi-
mos dias, mas somente agora assi-
nou contrato por três temporadas,
com salário em torno de R$ 200
mil. O jogador não escondeu a ale-
gria por voltar ao clube onde se
tornou “xo d ó ” e agradeceu o cari-
nho da torcida.

“Quero mandar um abraço mui-
to forte para a torcida do Vasco e
agradecer pela confiança que sem-
pre depositou em mim, pelas men-
sagens que sempre me mandaram
pelas redes sociais. Gostaria de di-
zer que vou dar o meu melhor para
que o Vasco siga muito bem, como
s e m p re ”, afirmou o colombiano.

Conhecido por ter feito gols im-
portantes sobre o Flamengo em
sua passagem pelo Vasco, Riascos
disputou 49 partidas pelo time
cruz-maltino e marcou 17 gols.

Riascos estava no Millonarios,
da Colômbia, pelo qual se sagrou
campeão nacional no ano passado.
Em 37 partidas pelo clube, anotou
10 gols, mas ficou livre no mercado

RIASCOS, que veio do Millonarios/COL e já treina no Vasco, agradeceu o apoio da torcida nas redes sociais

após seu contrato com o time de
Bogotá se encerrar no fim de de-
z e m b ro.

Revelado pelo América de Cali,
Riascos acumulou passagens por
clubes da Colômbia e da Ásia antes
de chegar ao México, onde se des-
tacou com as camisas do Puebla,
do Tijuana, do Morelia e do Pa-
chuca. Foi contratado pelo Cruzei-
ro em 2015, mas decepcionou e foi
emprestado ao Vasco, onde viveu
boa fase.

Ontem, o atacante já treinou ao
lado de outro reforço, o zagueiro
equatoriano Frickson Erazo,

também contratado para esta
temporada, junto ao Atléti-
co/MG. Além deles, o Vasco já fe-
chou com o zagueiro Luiz Gusta-
vo, o volante Leandro Desábato, o
meia Thiago Galhardo e o atacan-
te Rildo. Em compensação, o
elenco perdeu Anderson Martins,
Madson e Mateus Vital.

COPINHA

Pela Copa São Paulo de Futebol
Júnior, o Vasco venceu o São Ber-
nardo por 2 a 1, de virada, e enfren-
ta o Água Santa/SP amanhã, às
15h, pela terceira fase.

OS NÚMEROS

Riascos jogou pelo Vasco

2 anos
10 gols
31 anos

tem o atacante colombiano

ele marcou na última temporada
ao fazer 37 jogos pelo Millonarios

Acusações sem fim entre
Eurico e Julio Brant

Depois que a Justiça determi-
nou que o Vasco retificasse a ata do
pleito e o Conselho Deliberativo
marcasse a sua eleição para definir
o novo presidente até o dia 22, boa-
tos começaram a circular nas re-
des sociais. As especulações da-
vam conta de que teria acontecido
um “f e i rã o ” no almoxarifado, com
funcionários ganhando material
esportivo, com uma venda infor-
mal para pessoas de fora.

No mesmo dia à tarde, o estádio
São Januário ficou sem luz porque
a empresa Light cortou o forneci-
mento de energia da sede alegan-
do deficiência técnica.

Ontem, o dia começou com uma
entrevista coletiva de Julio Brant,
da chapa “Sempre Vasco”, em que
já falou como o novo presidente
vascaíno, mesmo sem tomar posse.
Com os votos da polêmica urna 7
sendo considerados inválidos, a
sua chapa é a vencedora do pleito
realizado em novembro, com a
“Reconstruindo o Vasco”, de Euri-
co Miranda, em segundo lugar.

No Vasco, a eleição é indireta e
somente uma reunião do Conse-
lho Deliberativo determina o novo
p re s i d e n t e.

“O que eu estou fazendo aqui
agora é tirar o presidente e tomar o
lugar dele. Vou falar como presi-
dente para minimizar essa situa-
ção”, afirmou Julio Brant, que dis-
se ter feito um boletim de ocorrên-
cia para que as denúncias sobre
objetos que teriam sido retirados
de São Januário fossem apuradas.
Ele ainda prometeu rever as de-
cisões da atual gestão de Eurico
Miranda: “Estamos analisando a
venda de jogadores. Empresários
estão sendo chamados para au-
mentar o salário dos jogadores da
base por valores fora de mercado”.
N o fim da tarde, foi a vez de Eu-
rico, que tem mandato até terça-
feira, contra-atacar. “Vocês agora
vão falar com o presidente do Vas-
co. Antes, falaram com um irres-
ponsável. Não gostaria de estar
aqui, mas esse irresponsável, levia-
no... e mais outras coisas. Se pensa

EURICO chama seu opositor na eleição do Vasco de leviano e irresponsável

que me atingiu... não. Está dene-
grindo o Vasco. Primeiro, eles que
fomentam essas denúncias. Mate-
rial do Vasco desviado, jogando no
ar acusações fortes... Tenho mais
de 600 funcionários, a maioria hu-
mildes”, disse Eurico.

A atual diretoria do Vasco in-
gressou ontem com pedido de
mandado de segurança no Supe-
rior Tribunal de Justiça, em Brasí-
lia, para tentar inverter a decisão
que favorece a chapa de Brant.

