VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Manual para se dar bem
nos aplicativos de paquera

Ansiedade nos
mais velhos
pode indicar
Alzheimer

NOVA IORQUE, EUA

Tinder elaborou uma
lista com 10 dicas de
ouro sobre o que fazer
e o que não fazer
para quem quiser
achar um grande amor

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOCalor, suor, um novo ano que

se inicia: esses são os ingre-
dientes típicos desta época,
marcada pelo verão no Hemisfério
Sul, que levam muita gente a bus-
car um novo amor, ou até mesmo
um relacionamento casual.

Tentando seguir a resolução de
fim de ano prometendo “c om e ça r
um namoro sério” em 2018, as pes-
soas tendem a usar ainda mais os
aplicativos de relacionamentos,
como o Tinder e o Happen, para
encontrar a “tampa de sua pane-
la”.

O comportamento do usuário no
aplicativo, no entanto, pode acabar
afastando parceiros em potencial.
Por isso, o Tinder decidiu elabo-
rar uma lista com 10 dicas de ouro
sobre o que fazer (e o que não fa-
zer) por ali, para quem quiser ga-
nhar mais matches e se dar bem.

APLICATIVO DE PAQUERA: comportamento do usuário pode atrair ou afastar parceiros em potencial

AS 10 DICAS
1 Fale sobre você
Fornecer mais informações a res-
peito de si mesmo no perfil aumenta
chances de atrair interesse de pes-
soas que se identifiquem com a sua
personalidade.
2 So r r i a
Usuários que sor-
riem mais em fotos
passam uma im-
pressão mais ami-
gável, e 83% dos
usuários do Tinder
estão sorrindo em
pelo menos uma
das fotos exibidas,
mas só 52% deles sorriem já na primei-
ra foto, que fica em destaque.
3 Nada de óculos escuros
Usuários que mostram os olhos,

sem escondê-los em óculos escuros
(por mais estilosos que eles sejam) fa-
zem mais sucesso, de acordo com o
Ti n d e r.
4 Destaque-se com cores
Já que a maioria dos usuários acaba
postando fotos vestindo roupas de co-
res neutras (branco, preto e cinza),
você conseguirá se destacar com fo-
tos recheadas de cores vibrantes.
5 Ta m b é m
conecte o
I n s ta g ra m
P a r a  q u e m
usa o Instagram
no dia a dia, vale
a pena sincroni-
zar também es-
sa conta para que os potenciais mat-
ches tenham acesso a mais fotos e in-

formações sobre você.
6 Conte com
o Smart Photos
O recurso do Tinder reorganiza suas
fotos com base nas mais populares,
atraindo novos olhares.
7 Conecte o Spotify
Sincronizando sua conta do serviço
de streaming ao Tinder, seu gosto mu-
sical pode atrair novos matches com-
p at í ve i s .
8 “Cace” aos domingos
O Tinder descobriu que no domingo
há um pico de atividade, especialmen-
te no período da tarde.
9 GIFs e mais GIFs
É sabido que enviar GIFs nas men-
sagens privadas aumenta em 30% as

chances de receber uma resposta.
Que tal começar uma conversa com
um GIF engraçadinho no lugar do te-
dioso “oi, tudo bem”?
10 Mantenha a
autenticidade
Seja você mesmo, essa é a dica fi-
nal. Por mais clichê que possa pare-
cer, manter-se autêntico em um app
de paquera aumenta as chances de
matches verdadeiramente compatí-
ve i s .

Afinal, se você “vender ” uma ima-
gem que não condiz com a realidade, o
relacionamento certamente não dará
certo. Ainda, sempre mantenha o res-
peito ao abordar pessoas de seu inte-
resse e saiba ouvir um “n ã o”sem ofen-
der o outro — por mais atraente que
você seja, ninguém é obrigado a retri-
buir o interesse, certo?

Chineses lançam celular de 2 telas

O agravamento de sintomas
da ansiedade em adultos mais
velhos serve como um “av iso”
para o desenvolvimento do Al-
zheimer mais tarde, aponta pes-
quisa publicada ontem na pu-
blicação americana The Ameri-
can Journal of Psychiatry.

Cientistas observaram que
quanto maiores os níveis de
proteína associada à demência,
a beta amiloide, mais significati-
vos se transformavam os sinto-
mas de ansiedade.

Essa proteína envolve neurô-
nios e “atrapa lha” a comunica-
ção entre eles — o que é um ga-
tilho, por exemplo, para os ca-
racterísticos problemas de me-
mória associados à condição.

Agora, pesquisadores da
Brigham and Women's Hospi-
tal, nos Estados Unidos, tam-
bém observaram que níveis ele-
vados do composto piora sinto-
mas neuropsiquiátricos.

Isso sustenta a hipótese de
que o surgimento ou a piora de
problemas de saúde mental re-
presentam uma manifestação
precoce da doença em adultos
mais velhos.

Cientistas estudaram 270 ho-
mens e mulheres cognitiva-
mente normais, entre 62 e 90
anos. Eles foram acompanha-
dos por 5 anos.

Uma pesquisa realizada pela
Gothenburg University, na Sué-
cia descobriu que mulheres que
lidam com uma grande quanti-
dade de estresse no dia a dia du-
rante a meia-idade sofrem um
maior risco de desenvolver Al-
zheimer mais tarde.

A equipe analisou dados de
800 mulheres suecas que foram
seguidas por quase quatro déca-
das, começando quando elas es-
tavam com 20 anos em média.

As mulheres foram submeti-
das a exames psiquiátricos pe-
riódicos e responderam a per-
guntas sobre possíveis estresso-
res da vida diária.

Após 37 anos de acompanha-
mento, quando a mulheres
completaram 57 anos em mé-
dia, 19% delas desenvolveram
demência — na maioria das ve-
zes a doença de Alzheimer.

D I V U LG AÇ ÃO

Para quem acha que uma tela
não é suficiente, a ZTE levou para
a CES 2018 seu smartphone com
dois displays. O Axon M parece
um livro aberto visto de costas,
quando as duas telas estão posicio-
nadas uma ao lado da outra.

As duas telas possuem 5,2 pole-
gadas e contam com proteção Go-
rilla Glass. Quando o celular está
aberto, chega a ser difícil segurar o

ZTE AXON M oferece mais opções

aparelho com apenas uma das
mãos, mas é nesse estado que ele
oferece mais opções.

É possível: executar um só apli-
cativo na tela principal; rodar dois
apps, um em cada tela; usar um
aplicativo nas duas telas.

Segundo a ZTE, o aparelho é di-
recionado a pessoas que precisam
lidar com diversas tarefas ao mes-
mo tempo.

O Axon M possui apenas uma câ-
mera, a dianteira, capaz de tirar fo-
tos com até 20 megapixels e filmar
em 4K. Ela até cumpre bem seu pa-
pel se o assunto for tirar selfies.

O Axon M começou a ser vendi-
do no Japão e Coreia do Sul no fim
do ano passado. Nos Estados Uni-
dos, é comercializado apenas pela
AT&T. A ZTE não prevê se vai
vendê-lo no Brasil.

IDOSO: sintomas de ansiedade

