6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

ROGÉRIO Sarmento, presidente da Liesge, em pé, ao lado de representantes de escolas: preocupação com a estrutura

Disputa pelo comando
do Carnaval de Vitória

A briga por verba
milionária e comando
do Carnaval têm novo
capítulo: agora escolas
querem afastar líder
de uma das ligas

Luciana PimentelA briga entre a Liga Espírito-

Santense das Escolas de
Samba (Lieses) e a Liga In-
dependente das Escolas de Samba
do Grupo Especial (Liesge) ga-
nhou mais um capítulo na tarde de
ontem: em entrevista coletiva o vi-
ce-presidente da Lieses, Edson
Neto, acusou o presidente Jadilson
Damascena de priorizar a disputa
pela organização do Carnaval de
Vitória e abandonar as escolas que
re p re s e n t a .

Neto, que preside a Chega Mais,
foi um dos 12 representantes das
escolas de samba dos grupos de
acesso e especial que autorizaram
a Liesge a vender os ingressos e to-
car a estruturação do Sambão do
Povo, antes mesmo de o resultado

da concorrência para gerenciar a
festa ser anunciado pela Prefeitura
de Vitória.

A assembleia para decidir se o
presidente da Lieses será ou não
destituído do cargo está marcada
para a próxima terça-feira, às 9 ho-
ras, na sede da escola de samba
Chega Mais, em Vitória.

“Nosso representante focou
nessa disputa pelo Sambão e es-
queceu as agremiações, sendo que
para acontecer a festa, as escolas
têm que desfilar. Ele tinha que for-
talecer as escolas, procurar crédi-
to, patrocinadores e não está fa-
zendo nada disso. Nosso represen-
tante virou as costas para a gente,
deixou todo mundo perdido”.

Rogério Sarmento, presidente
da Liesge, explicou que a estrutura
montada no Sambão ainda não foi
paga e que a sua preocupação ao
iniciar as obras era apenas o curto
prazo que a liga vencedora terá pa-
ra fazer a festa acontecer: 10 dias.
O resultado da licitação será divul-
gado no próximo dia 23.

A Prefeitura reiterou que a mon-
tagem está sendo realizada por
empresa que mantém contrato
com as duas ligas: Lieses e Lieges.

“Eu estou fazendo tudo
dentro da lei”, diz dirigente

Procurado pela reportagem, Ja-
dilson Damascena negou que as
escolas do grupo de acesso este-
jam descapitalizadas e garantiu
que a Lieses fez dois repasses em
dezembro: o primeiro de R$ 5 mil
em dinheiro e, em seguida, entre-
gou a cada uma delas uma carta de
crédito no valor de R$ 40 mil. Ele
reiterou que todas usaram a verba
e estão trabalhando normalmente
em seus barracões.

Sobre a destituição do cargo, ele

não acredita que sairá e frisou que
as acusações são sem fundamento.
“Estou fazendo tudo dentro da
lei. Não vendi ingresso porque a lei
não permite, provoquei o Ministé-
rio Público porque o que está sen-
do feito é totalmente ilegal, tanto
por parte da Liesge quanto pela
Prefeitura de Vitória. Não estou
aqui para atrapalhar Carnaval,
apenas faço as coisas de forma cor-
reta e isso vem incomodando al-
guns”, frisou.

E N T E N DA
Verba pública chega
a R$ 2 milhões
I m p a ss e
> QUATRO ESCOLAS da Lieses autori-
zaram a Liesge a vender ingressos
para o primeiro dia do carnaval: Che-
ga Mais, Tradição Serrana, Impera-
triz do Forte e Chegou o que Falta-
va .

> ESSAS MESMAS ESCOLAS acusam o
presidente da Lieses, Jadilson Da-
mascena, de abandonar as agremia-
ções e focar apenas na gestão do
Sambão do Povo.

> 12 ESCOLAS autorizaram a Liesge a
iniciar as obras de infraestrutura do
Carnaval de Vitória: Jucutuquara,
MUG, Boa Vista, Pega no Samba,
Novo Império, Piedade, Andaraí, Tra-
dição Serrana, Chega Mais, Impera-
triz do Forte, Chegou o que Faltava e
Eu c a l i p t o .

> O VENCEDOR DA DISPUTA pelo car-
naval será anunciado pela Prefeitura
de Vitória no dia 23 de janeiro e ele
terá 10 dias para montar as estrutu-
ras necessárias e deixar a área pron-
ta para receber as escolas de sam-
ba.
Vai ter Carnaval?
> SIM. 12 das 19 escolas garantem que
estão se preparando para o Carnaval
e que entrarão na avenida indepen-
dente de quem vencer a disputa pela
gestão do Sambão do Povo.
Ordem dos desfiles

SEXTA-FEIRA (DIA 2)
> Tradição Serrana, Barreiros, Rosas
de Ouro, Imperatriz do Forte, São
Torquato, Chega Mais e Chegou o
que Faltava.

SÁBADO (DIA 3)
> Andaraí, Novo Império, Unidos da
Piedade, Boa Vista, MUG, Pega no
Samba e Unidos de Jucutuquara.

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
- Semana 2
Ele nasceu em 18 de janeiro de 1689, em La Brède, França.

Casou-se com uma protestante, Jeanne Lartigue, e teve
duas filhas com ela. Depois da morte de seu pai, retor-
nou à cidade natal a fim de cuidar das propriedades herdadas.

Em 1716, ele recebeu de um tio
o título de Barão de La Brède e de
Montesquieu. Idealizou o Estado
regido por três poderes separa-
dos: o Legislativo, o Executivo e o
Judiciário. Em 1755, quase cego,
aos 66 anos, morreu em decor-
rência de uma febre, em Paris.
Ele é Charles-Louis de Secondat,
o Barão de Montesquieu, um dos
grandes filósofos políticos do Ilu-
m i n i s m o.
14/01 (DOMINGO): Dia do
Lavador de Carros. Com sílaba
inicial minúscula, acre refere-se
àquilo “de sabor áci-
d o” e à  “un id ad e
ag rá ri a”; também
tem o sentido de
“áspero, ríspido”
(Exemplo: Isabela
adora frutas acres.).
Com inicial maiús-
cula, Acre nomeia
uma das unidades
federativas do Brasil
(Exemplo: O lava-
dor de carros é na-
tural do Acre.).
15/01 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Compositor.
Com o termo “ao”, a expressão
“ao piano” sugere a ideia de “es -
tar junto ao piano” ( Exemp lo:
Paulo compunha muito ao pia-
no.). Com o termo “no”, “no pia-
no” indica a ideia de “sobre ou
dentro do piano” (Exemplo: Pau-
lo encontrou baratas no piano,
antes do concerto.).
16/01 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Cortador de Cana-de-Açú-
ca r. Qual a forma correta: cãibra
ou câimbra? Resposta: As duas
formas são corretas. Que se ob-
serve atentamente a grafia destas
formas variantes: cãibra, com til e
com a sílaba “i”; câimbra, com
circunflexo e com a sílaba “im ”
(Exemplo: Depois do almoço,
muitos cortadores de cana-de-
açúcar sentiram cãibras.).
17/01 (QUARTA-FEIRA): Dia

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A palavra francesa “rou l é ” (=
enrolado) deu nome, em portu-
guês, a um tipo de gola e a um ti-
po de bife. Por uma questão or-
tográfica, deve-se ficar muito
atento à grafia do nome da gola,
o qual se escreve “rulê ”, com
“u” realmente, e à grafia do no-
me do bife, o qual se grafa “ro -

dos Tribunais de Contas do
B ra s i l . O vocábulo “decerto” sig -
nifica “certamente, com certeza,
sem dúvida” (Exemplo: Decerto,
os conselheiros de contas serão
investigados neste ano.). Que não
se confunda a expressão “de cer-
to” com a palavra “decer to”
(Exemplo: O que há de certo na
i nve st i g a ç ã o ? ) .
18/01 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Riso. Com o som do “e” aber -
to, besta (/bésta/) dá nome a uma
“arma com que se disparam se-
ta s” (Exemplo: Alguns conquis-
tadores preferiam a
besta ao mosquete.).
Com o som do “e”
f e c h a d o ,  b e s t a
(/ bêsta/) nomeia
“animal quadrúpe-
d e” e “pessoa tola,
ignorante, estúpida”
(Exemplo: Como ria
por qualquer moti-
vo, a mãe disse ao fi-
lho: Deixe de ser
b e st a ! ) .
19/01 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Cabelei reiro. E n-
tre os sentidos de
“fiado”, vale destacar dois deles:
1. Reduzir a fio, como fiar a lã, o
linho, o algodão (Exemplo: Du-
rante todo o dia, a moça tinha
fiado a lã.). 2. A crédito/A prazo,
em oposição de “à vista” (Exem -
plo: Na entrada do salão de be-
leza, havia o seguinte recado:
Não vendemos produtos fia-
d o. ) .
20/01 (SÁBADO): Dia do Far-
macêutico. É preciso muito cui-
dado ao empregar a palavra “ex -
trac la ss e”. Isso porque é um vo-
cábulo invariável, ou seja, ele
nunca muda. Veja-se este exem-
plo: No curso de Farmácia, havia
várias atividades extraclasse.
Que se lembre da pronúncia cor-
reta de extra: /êxtra/, com “e” fe -
chado, e não /éxtra/, com “e”
a b e r t o.

lê ”, com “o” mesmo. No dia a
dia, as pessoas, equivocamente,
escrevem “ro l ê ” para as duas si-
t u a ç õ e s.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

