VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Babá que roubou R$ 600
mil levava vida de rica

Raquel dos Santos foi
presa na Paraíba, após
funcionário de motel
desconfiar do valor de
gorjeta. Ela é acusada
de roubo em Itapuã

Leone OliveiraFoi presa na cidade de Ma-

manguape, no litoral Norte
da Paraíba, a babá Raquel
Viana dos Santos, de 25 anos. Ela é
suspeita de ter furtado um cofre
com R$ 600 mil, em joias e em di-
nheiro, em espécie do apartamen-
to de uma secretária, de 35 anos.

O crime aconteceu no dia 11 de
novembro do ano passado, em um
condomínio de Itapuã, Vila Velha.
Câmeras do local flagraram o mo-
mento em que Raquel saiu com o
cofre dentro de uma mochila, que
carregava às costas.

Raquel é natural de Mamangua-
pe e foi presa na noite de quinta-
feira, por policiais militares ao sair
de um motel com amigos, em um
Crossfox, que ela disse ter sido
comprado com o dinheiro furtado
da patroa.

Segundo o plantonista da 7ª De-
legacia Seccional de Polícia Civil
de Mamanguape, delegado Jaime
José Cavalcante de Matos, a polí-
cia chegou até a suspeita após de-
núncias de funcionários do motel.
“Ela estava distribuindo gorjetas
com notas altas, notas de R$ 100.
Os funcionários desconfiaram e li-
garam para a Polícia Rodoviária
Federal, porque o motel fica às
margens da rodovia BR-101. A PRF
entrou em contato com a Polícia
Militar que conduziu a acusada
até a delegacia”, disse o delegado.
Ao abordarem Raquel, os milita-
res descobriram que ela estava
com mandado de prisão preventi-
va em aberto por furto.

Além do carro, os policiais recu-
peraram com Raquel mais de R$
57,7 mil, pedras preciosas e joias. A
suspeita também estava com uma
pistola calibre 380 e foi autuada
por porte ilegal de arma. “Ela foi
pega, porque estava se exibindo”,
afirmou Matos.

RAQUEL (destaque) foi presa com grupo. Com a acusada, a polícia apreendeu R$ 57,7 mil, pedras preciosas e joias

S EC R ET Á R I A VÍTIMA DO ROUBO

“Falou que gastou em farra”

A secretária, de 32 anos, que pe-
diu para não ser identificada e foi
vítima de Raquel Viana dos Santos,
25, conversou com a reportagem
de A Tribuna e revelou que está
aliviada com a notícia da prisão da
suspeita de ter furtado seu cofre.

“Tinha medo de ela voltar e fa-
zer algum mal à minha filha. Eu
também me sinto mais segura”,
afirmou.
A TRIBUNA – Qual foi o senti-
mento ao saber da prisão?

VÍTIMA comemorou na internet

SECRETÁRIA – Fiquei muito fe-
liz, porque a polícia tanto daqui
quanto a da Paraíba trabalhou
muito bem. Mas não tenho maio-
res informações e não sei de nada
ainda. Agora é esperar a chegada
dela para ver o depoimento dela. A
justiça foi feita de certa forma e ela
vai pagar pelo que fez.

> Quando recebeu a notícia?
Ontem (quinta-feira) à noite.
> Dormiu mais aliviada?
Sim.
> Tem esperança de reaver o
material levado ou parte dele?
Não estou muito preocupada
com isso agora. Ela falou que gas-
tou a maior parte que em farra. Is-
so não estou preocupada. Agora
minha filha está em segurança,
porque ela (Raquel) está presa. Ti-
nha medo de ela voltar e fazer al-
gum mal à minha filha.

Eu também me sinto mais segu-
ra. Sinto um alívio por ela estar
presa e gratidão à polícia por ter
resolvido o caso. E gratidão a Deus
acima de tudo.

Acusada deve
ser transferida
ao Estado nos
próximos dias

A acusada Raquel Viana dos
Santos deve ser levada hoje de Ma-
manguape, no litoral Norte da Pa-
raíba, para a capital, João Pessoa, e
nos próximos dias deverá ser
transferida ao Espírito Santo.

A secretária, de 32 anos, que teve
dinheiro e joias no valor total de
R$ 600 mil levados pela acusada
também usou as redes sociais para
comemorar a prisão da suspeita.

Em uma postagem em seu perfil
no Facebook, a secretária escreveu
“Deus é bom o tempo todo, o tem-
po todo Deus é bom. A ladra que
roubou minha casa foi presa on-
tem em Mamanguape (PB). Ainda
não tenho maiores informações”,
escreveu na publicação.

E completou: “Não sei se vamos
conseguir reaver alguma coisa,
mas só de saber que ela está presa
eu já estou com o coração mais ali-
viado!”.

GIRO RÁPIDO
Acusado de homicídio é
preso dentro de ônibus
Foi durante uma abordagem em
ônibus no bairro Marbella, em No-
va Almeida, que um soldado da
Polícia Militar reconheceu um
suspeito de homicídio e o pren-
deu, na tarde de ontem.

Gleyson Rodrigues dos Santos
estava foragido e foi abordado pelo
policial. O suspeito foi conduzido
à 3ª Delegacia Regional da Serra e,
em seguida, encaminhado ao Cen-
tro de Triagem de Viana (CTV).

Moradores executam assaltantes
em moto no Norte do Estado
Dois homens ainda não identificados pela polícia fo-
ram executados a tiros na quinta-feira, por volta das 20
horas, quando estavam numa motocicleta Honda CG 150
Titan vermelha, na estrada de acesso à comunidade de
Comendador Rafael, em Sooretama, Norte do Estado.

Segundo o delegado Fabrício Lucindo Lima, da Dele-
gacia de Sooretama, o crime tem características de exe-
cução e pode ter sido cometido por moradores da região,
revoltados com os criminosos que, pela manhã, haviam
roubado a motocicleta em Córrego Patioba.

DELEGACIA DE SOORETAMA: o c o r rê n c i a

Garoto é
atropelado por
Transcol e tem
perna esmagada

Um garoto, de 12 anos, foi
atropelado por um ônibus do
Transcol e teve a perna esquer-
da esmagada, às 10h30 de on-
tem, no bairro Boa Vista I, em
Vila Velha. Ele estava numa bi-
cicleta com o irmão, de 3 anos.
Segundo moradores, o atrope-
lamento foi próximo a um cam-
po de futebol. O ônibus faz a li-
nha 806 (T. do Ibes/Boa Vista).
O ambulante Heráclito Passos
da Silva, 41, disse que o veículo
passava pela rua José de Alen-
car, quando o garoto saiu da rua
Rubens Braga e curvou para a
José de Alencar, rapidamente.

“Quando ele virou na José
Alencar, o ônibus estava passan-
do, sinalizando que iria parar no
ponto à frente, mas o garoto
continuou curvando e ficou en-
tre o ônibus e a calçada. Como
não tinha espaço, ele caiu e a ro-
da traseira do ônibus passou
por cima da perna dele”.

O irmão do garoto estava nu-
ma cadeirinha instalada na bici-
cleta e caiu com o rosto na cal-
çada. Ele teve escoriações.

O pai dos meninos, um vigi-
lante, 39, disse que, apesar da le-
são, o mais velho está consciente.
“Ele está falando, mas teve fratu-
ra exposta. Os médicos disseram
que ele corre o risco de perder os
movimentos da perna”.

Segundo o ambulante, o mo-
torista não teve tempo de evitar
o atropelamento. Os meninos
foram levados para hospitais.

Procurada, a GVBus disse, em
nota, que o condutor do ônibus
não causou o acidente e que a
empresa responsável pela linha
608 acompanha o acaso.

RUA em Boa Vista I: acidente

Adolescente é morto
a tiros em Cariacica
Um adolescente, de 17 anos, foi
assassinado com cinco tiros na tar-
de de ontem, no bairro Maracanã,
em Cariacica. Pablo Henrique
Soares Laurindo foi morto na rua
do Valão, por volta das 16 horas.

Moradores disseram ter ouvido
disparos, mas nenhum deles soube
informar quem cometeu o crime.
A motivação e a autoria serão in-
vestigadas pela Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida de Cariacica.

