Ci d a d e s

Frei volta ao mar depois de cirurgia

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Pedro Angel, 81 anos,
do Convento da
Penha, voltou esta
semana a praticar
stand up paddle na
Praia da Costa

Luciana PimentelU ma cirurgia para im-

plante de lentes intrao-
culares tirou por três
meses um dos esportistas mais
amados das águas da Praia da
Costa, em Vila Velha: o frei Pe-
dro Engel.

De volta à praia nesta sema-
na, frei Pedro foi ovacionado
pelos amigos que o acompa-
nham nas remadas de stand up
paddle e esbanjou saúde e vita-
lidade aos 81 anos.

Na manhã de ontem, como de
costume, frei Pedro acordou às
5h30 e fez as suas orações. To-
mou um desjejum reforçado
com direito a café, pão e banana
e desceu a ladeira do Convento
da Penha em direção à Curva da
Sereia, na Praia da Costa.

Nem o peso da prancha de
mais de 20 kg o desanima. Com
o apoio de um carrinho, o frei
leva o equipamento para o mar
e inicia o exercício nas águas
calmas e cristalinas de Vila Ve-
lha. Sua rota vai das areias até a
Ilha do Sapo, passa entre várias
ilhotas até chegar à Ilha da Se-
reia e volta, um percurso que

FREI PEDRO ANGEL, quando passa com sua prancha, é solicitado pelas pessoas para que dê a bênção

ele faz em cerca de uma hora de
remada às terças, quartas e sextas-
feiras, religiosamente.

Sempre que está na praia é uma
festa. Todos ficam abismados com
sua disposição e muita gente que
conhece a rotina do frei Pedro vai
no mesmo horário praticar ginás-
tica e aguardar pela benção do re-
ligioso. Quando o frei chega bem
pertinho das pessoas na praia, to-

dos cantam a Oração pela Família,
do padre Zezinho.

“Eu passo e elas começam a can-
tar: ‘abençoa senhor as famílias,
amém. Abençoa senhor, a minha
também’. É um momento muito
bonito, eu passo no meio delas
com a prancha e as abençoo.
Quem não sabe que sou frei, acaba
descobrindo e faço muitos ami-
gos”, contou.

Como pratica o esporte há três
anos, o frei já está craque e arrisca
algumas manobras de ginástica
em cima da prancha.

“Considero os exercícios pri-
mordiais para manter a saúde,
principalmente na minha idade.
Tenho 81 anos e meio, então me
alimento bem, mantenho o bom
humor e me sinto bem disposto”,
ensinou o frei Pedro.

A ROTINA DO FREI PEDRO ENGEL
Tudo começa às 5h30, sempre
com bom humor e disposição
> FREI PEDRO é natural de Peritiba, no

> ACORDA antes do sol nascer, por vol-
ta das 5h30, faz orações e seu des-
jejum é reforçado: café, pão e bana-
na não podem faltar.

estado de Santa Catarina.

> ENCONTROU A VOCAÇÃO c ed o,
quando tinha apenas 11 anos. Vive no
Convento da Penha, em Vila Velha,
há quase 10 anos.

> TEM UMA ROTINA AGITADA: é o res-
ponsável por várias tarefas do Con-
vento da Penha como ir ao super-
mercado, por exemplo.

> PRATICA EXERCÍCIOS e cuida da ali-
mentação: almoça e janta nos horá-
rios certos e geralmente come ar-
roz, feijão, carne e vegetais cozi-
dos.

> À TARDE, tira uma soneca para repor
as energias e depois volta ao traba-
lho. Vai dormir no máximo às 22ho-

ra s .
A g re ss ã o
> HÁ QUASE um ano, o frei Pedro foi
amarrado e assaltado por dois crimi-
nosos, após a missa das 15h no Con-
vento da Penha. Os criminosos fo-
ram presos.

ANTONIO MOREIRA/AT

PEDRO ANGEL FREI
Esporte na
Praia da Costa
começou aos
78 anos

Frei Pedro arrisca manobras de
ginástica em cima da prancha e dá
show de disposição na Praia da
Costa, em Vila Velha.
A TRIBUNA – Como surgiu a
paixão pelo stand up paddle?

FREI PEDRO – Estava cami-
nhando no calçadão, pois frequen-
tava a praia para tomar sol e fazer
exercícios e vi um pessoal prati-
cando o esporte. Me aproximei,
perguntei como era e um deles se
dispôs a me ensinar. Fiquei em pé
já no primeiro momento e a turma
da praia me aplaudiu muito.
> O senhor já conhecia alguém
na praia?

Na época o rapaz não me conhe-
cia, então quando alguém comen-
tou que eu era frei do Convento da
Penha, ele perguntou a minha ida-
de (estava com 78 anos) e disse que
era para aproveitar e aprender a
remar logo, porque depois dos 80
ele não iria me ensinar mais. E ri-
mos muito.
> Sempre praticou esportes?
Sim, sempre fui esportista. Dei
aula de vôlei, futebol e ginástica no
seminário, sempre gostei de me
exercitar e fazia caminhadas regu-
lares no calçadão. Em uma dessas,
vi o pessoal na prancha, fiquei cu-
rioso e fui lá saber o que era. Me
apaixonei pelo esporte.
> Quanto tempo o senhor fi-
cou longe da praia?

Fiquei em tratamento por quase
três meses, mas mesmo antes de
fazer a cirurgia, a praia estava com
muitas ondas, o tempo oscilando
muito e já não dava para remar, en-
tão foram três longos meses.
> Se emociona quando as pes-
soas o reconhecem e pedem a
benção?

Sim, é um momento abençoado

e muito bonito.

