30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLA

Ídolo do Fogão quer
agarrar nova chance

Mesmo com Gatito em
alta, Jefferson projeta
ser titular após passar
por 2 cirurgias e ainda
pensa em defender
a Seleção na Copa

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Edílson chega ao Cruzeiro
com muita fome de títulos

BELO HORIZONTE

Campeão da Libertadores de
2017, Edílson foi apresentado on-
tem como novo reforço do Cruzei-
ro. O jogador, que chegou após a
ida de Alisson para o Grêmio, tem
a missão de resolver o problema da
lateral direita do time do técnico
Mano Menezes.

Em entrevista coletiva, o camisa
22 da Raposa explicou os motivos
por ter escolhido trocar Porto Ale-
gre (RS) por Belo Horizonte (MG)
e agradeceu ao Grêmio pela passa-
gem vitoriosa que teve no clube.

“Fui muito feliz lá (no Grêmio).
A torcida tem um carinho especial
por mim. Minha vinda tem alguns
motivos. Um deles foi a vontade da
diretoria do Cruzeiro e do pedido
do Mano. Fico feliz de estar num
grande clube novamente. A base
que eles montaram, nos deixa for-
te. Sei que aqui vou brigar por títu-
los e ser muito feliz”, comentou o
lateral, que disputou 40 jogos pelo
Grêmio em 2017 e fez quatro gols.

“Quero me tornar ídolo aqui”,
disse Edílson, que vem coleciona-
do títulos – Brasileirão de 2015, pe-
lo Corinthians, Copa do Brasil de
2016 e Libertadores de 2017, am-
bas pelo Grêmio.

Por ter jogado o Mundial de Clu-
bes em dezembro, Edílson entrou
de férias mais tarde que os jogado-
res do Cruzeiro. Por isso, só retor-
nou às atividades na última quin-
ta-feira. Ele ainda não treinou com
bola e precisará de mais tempo pa-
ra estrear.

D ESA F I O

Depois da apresentação de Edíl-
son, o vice-presidente de futebol,
Itair Machado, lançou um desafio
ao torcedor cruzeirense.

Ele pediu maior adesão ao pro-
grama de sócio-torcedor, e prome-
teu “um dos maiores reforços da
h i st ó r i a ” do clube, “se o torcedor
corresponder ”. Itair indicou que o
nome não é o de Ricardo Goulart,
bicampeão brasileiro com a Rapo-
sa em 2013 e 2014.

RIOUma dúvida ainda estimula a

curiosidade do torcedor do
Botafogo às vésperas da es-
treia no Campeonato Carioca, na
próxima terça-feira, contra a Por-
tuguesa/RJ, às 21h30, no estádio
Nilton Santos: quem será o goleiro
titular em 2018, Gatito Fernández
ou Jefferson?

No jogo-treino com o Boavista,
na última quarta-feira, cada um jo-
gou um tempo. Porém, interna-
mente, a comissão técnica alvine-
gra indica uma nova chance ao
ídolo Jefferson após longa espera.
Foram duas cirurgias no tríceps
do braço esquerdo, e pouco mais
de um ano de recuperação. Na vol-
ta, em julho do ano passado, o go-
leiro, de 35 anos, ainda encontrou
Gatito na melhor fase da carreira.
A concorrência fortaleceu a ami-
zade entre os dois.

O próprio Jefferson pediu ao an-
tigo comandante Jair Ventura que
mantivesse o paraguaio como titu-
lar na reta final do Brasileirão,
após a falha decisiva na derrota de
1 a 0 para o Atlético/PR.

O GOLEIRO JEFFERSON pode pendurar as luvas no final deste ano

RAMON LISBOA/ D.A. PRESS

“Não achei justo tirar o Gatito
para me colocar faltando dois ou
três jogos. Não comentei isso com
ele. Talvez ele perderia a concen-
tração com a gente precisando ir à
L i b e r t a d o re s ”, disse Jefferson.

O goleiro que defendeu o clube
em 436 oportunidades ainda so-
nha em disputar a Copa do Mundo
de 2018. E seis meses depois, se
aposentar. “Seria um encerramen-
to com a chave de ouro”, disse.

Já Gatito espera repetir a boa

temporada que teve em 2017.

“Consegui chegar ao Botafogo,
fazer uma grande campanha na
Libertadores. Foi muito bom pra
mim. Minha meta é conquistar um
título pelo Botafogo. Essa é uma
dívida que temos com a torcida
pelo ano passado”, disse.

Ex-Botafogo, o meia argentino
Montillo acertou ontem com o Ti-
gre, da Argentina.

EDÍLSON beija o escudo e diz que tem o desejo de ser ídolo do Cruzeiro

DE OLHO NO LANCE

Novo treinador
O ex-goleiro Helton, que se apo-
sentou dos gramados em 2016, vai
iniciar a carreira de treinador pelo
Freamunde, clube que disputa a
terceira divisão do futebol portu-
guês. O anúncio foi feito na página
oficial do time, que tem base na ci-
dade de Paços de Ferreira, na re-
gião do Porto. A estreia de Helton,
que foi revelado pelo Vasco e de-
pois jogou no Porto, será no próxi-
mo dia 21, contra o Gondomar.

De causar
s u s p i ro s
Namorada do
atacante Andrea
Petagna, do Ata-
lanta/ITA, Mi-
chelly Sander
está dando o que
falar na Itália por
causa das fotos
que tem divulga-
do das férias nas
Maldivas. A gata
tem arrancado
suspiros dos fãs
nas redes so-
ciais.

Fidelidade
A preocupação de
Neymar com o visual
altera a rotina do ca-
beleireiro Wagner Te-
nório. O jogador do
PSG tem contrato com
o profissional desde os
tempos em que jogava
no Barcelona. A rela-
ção dura três anos e
não mudou após o
craque ir para França.
Wagner, que tem sua
base em Barcelona,
tem viagens pagas por
Neymar e ainda aten-
de amigos e familiares
do craque.

L ançamento
A Funko, linha de bone-
cos colecionáveis, chegou
até os campos de futebol.
A marca divulgou que vai
lançar a coleção Pop! Foot-
ball!, com a miniatura de
alguns craques do Cam-
peonato Inglês. Entre eles,
aparecem os brasileiros
David Luiz (foto) e Roberto
Fi r m i n o .

Cupido de alto nível

Divorciado da jogadora de vôlei
Daniela Ospina desde julho do
ano passado, James Rodríguez
tem o coração novamente preen-
chido, graças a Cristiano Ronaldo
– seu ex-companheiro de Real
Madrid – que é apontado como a
pessoa que apresentou a modelo

Helga Lovekaty ao jogador colom-
biano de 26 anos.

Helga acostumou seus seguido-
res a fotos ousadas no Instagram.
E após vários rumores, o jogador
do Bayern de Munique/ALE e a
modelo de 25 anos têm interagido
várias vezes nas redes sociais.

