religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Noite de humor
e reflexão

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Pastor Claudio Duarte ministra hoje,
em Vila Velha, a palestra “A Família
pede Socorro”, em tom descontraído

O aclamado pastor

Claudio Duarte, que
conquistou uma le-
gião de admiradores de vá-
rias religiões através de seus
cultos bem-humorados, es-
tará hoje no Estado minis-
trando o seminário “A Famí-
lia pede Socorro”, na Área de
Eventos do Shopping Vila
Velha, às 20 horas.
Em entrevista para a Co -
luna Religião, o  pastor ex-
plicou como começou o seu
trabalho de se comunicar de
forma mais descontraída e,
assim, levar a palavra de
Deus a pessoas de religiões
tão distintas.

“Falar com bom humor
não foi uma ideia pré-deter-
minada. Eu fazia um traba-

lho com os jovens e eles fica-
vam dispersos com facilida-
de. Eu dava aula na escola bí-
blica numa igreja no Rio, en-
tão eu comecei a brincar com
alguns textos bíblicos, e isso
foi dando certo”, contou.

Da sala da escola bíblica,
ele levou seu trabalho para o
culto dos jovens. “A igreja foi
abraçando e gradativamente
foi crescendo”.

O que culminou em sua
popularização foi um vídeo
que mostra a “Oração do Di-
vórcio ”. Segundo o pastor,
foi uma brincadeira com um
casal de amigos que acabou
sendo tomada ao pé da letra
por vários casais. “Mu i t a
gente acabou levando seu
relacionamento adiante”.

O PASTOR Claudio Duarte se
tornou popular nas redes sociais
após criar, em tom de brincadeira,
a “Oração do Divórcio”

CLAUDIO DUARTE PASTO R

“Felicidade é uma coisa individual”

COLUNA RELIGIÃO –Como se-

rá a palestra em Vila Velha?

PASTOR CLAUDIO DUARTE –
Eu sempre tenho grandes expec-
tativas do que Deus vai fazer. O
Espírito Santo é um Estado muito
especial para mim, meu pai nas-
ceu em Mimoso do Sul. Eu tenho
uma paixão grande pelo povo ca-
pixaba. Tenho grandes expectati-
vas para esse dia, creio que vai ser
muito legal, muito prazeroso.
> Já foi criticado por pessoas
da sua igreja?

Sim, já fui muito criticado por
usar humor com a palavra de
Deus. Sei que a linha entre o sa-
grado e o profano é bem fácil de se
cruzar e, talvez, eu já tenha até
cruzado em algum momento. Mas
hoje eu sou muito menos critica-
do. As pessoas achavam primeiro
que por causa do meu bom humor
eu não era sério, mas com o tempo
elas foram vendo, os resultados
foram aparecendo e elas acaba-
ram vendo que aquilo era apenas
uma estratégia. É lógico que os
conservadores não gostam. Mas

hoje se incomodam bem menos.
> Como se sente fazendo su-
cesso entre pessoas de várias
re l i g i õ e s ?

Essa é uma das coisas mais le-
gais, é poder falar a pessoas de ou-
tras religiões, ou de religião ne-
nhuma, ser ouvido, as pessoas

“Sei que a linha

entre o sagrado
e o profano é bem fácil
de se cruzar e, talvez, eu
já tenha até cruzado em

algum momento”

gostarem do assunto. Atingir essa
coisa tão eclética, esse público tão
eclético, eu digo que em primeiro
lugar eu acredito, como pastor,
que é uma autorização dada por
Deus para acessar, eu não vejo em
mim capacidade para fazer as coi-
sas de uma forma tão extensa. Fi-
co muito feliz de poder ser ouvido

por pessoas tão distintas assim em
seus posicionamentos religiosos.
> Qual o conselho que você dá
para os casais viverem felizes?
Eu acho que não há segredo pa-
ra casal ser feliz, eu acho que há
segredo para o indivíduo ser feliz.
Não temos como fazer um casal
feliz, são duas pessoas. Acredito
que podemos ter uma mulher fe-
liz vivendo ao lado de um homem
feliz. Felicidade é uma coisa indi-
vidual. Então, quando nós pega-
mos os dois e tentamos colocar fe-
licidade nos dois, simultanea-
mente, como um casal, eu vejo is-
so muito difícil. Um casal é feliz
quando temos um homem e uma
mulher felizes individualmente.
> De onde surgiu a famosa
“Oração do Divórcio”?

Na verdade, a 'Oração do Divór-
cio' foi uma brincadeira feita com
um casal amigo que estava atra-
vessando uma crise. Muita gente
acabou levando ao pé da letra e se
reposicionando, levando seu rela-
cionamento adiante.
> O que tira seu bom humor?

OS IDOSOS do Asilo de Vitória,
que fica na Ilha de Monte Belo,
vão receber hoje, das 14 às 16 ho-
ras, a visita do projeto Impactan-
do Vidas, coordenado pelo mis-
sionário da Assembleia de Deus
Daniel Lacerda (foto). Jovens
de diversas religiões estarão no
local para levar orações, doa-
ções e alegria aos idosos. O
evento terá a participação da
cantora Nea Nascimento.

* * *

A LANCHONETE Óleo da Ale-
gria está com uma programação
especial neste fim de semana.
Hoje tem Festa da Paz, animada
pelos DJs Léo Negrelli e Marqui-
nhos Batista, onde todos os con-
vidados devem usar roupa bran-
ca. Amanhã, a música fica por
conta de Wesley Souza. A lan-
chonete fica na rua Belo Hori-
zonte, 187, Itapuã, Vila Velha.

* * *

CA N TO RES e pregadores de
todo o Brasil estarão presentes
na Semana de Avivamento da
Assembleia de Deus Ministério
Serra. O evento começa hoje e
segue até o dia 21, e será realiza-
do em seis congregações e no
templo sede da IEADMS.

* * *

O GRUPO de oração Torre de
Davi, que se reúne na Paróquia
Nossa Senhora da Conceição,
em Guarapari, convida a todos
para participarem hoje, após a
missa, que acontece às 18h30,
de um momento de louvor e ba-
tismo perene do Espírito Santo.

A PALAVRA“Se vivemos

no Espírito”

no Espírito,
andemos também

GÁLATAS 5:25

S E RV I Ç O
Seminário “A Família
pede Socorro”
> EVENTO: Palestra com o pastor
Claudio Duarte
> QUANDO: Ho j e
> ONDE: Área de Eventos do Shop-
ping Vila Velha. Av. Luciano das
Neves, 2.418, Divino Espírito
Sa n t o

> HORÁRIO: 20h, com abertura

dos portões às 19h

> INGRESSOS (MEIA): C ad e ira
Bronze 1º lote, R$ 44,80; Cadei-
ra Prata 1º lote, R$ 56,00; Ca-
deira Ouro 1º lote, R$ 67,20.

> V E N DAS : Site blueticket.com.br
> CLASSIFICAÇÃO: Livre

O que tira meu bom humor é es-
sa corrupção política, essa ganân-
cia. Ir a países e ver a segurança e
todos os serviços públicos presta-
dos. Não sou muito de falar de po-
lítica não, mas já que você me per-
guntou, isso tem tirado muito
meu bom humor, machuca muito.
A comunidade que caminha co-
migo, as pessoas que às vezes pre-
cisam de um médico e não têm, as
pessoas que querem vir às reu-
niões do culto e não podem vir
porque o seu bairro não é seguro,
isso tira muito meu bom humor,
porque eu sei que as coisas podem
ser de outra maneira.

