2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

AGRESSÃO E ASSÉDIO

Reportagem Especial
Novas leis para proteger mulheres

THIAGO COUTINHO/AT

São projetos,
em tramitação no
Congresso Nacional,
que pedem mais rigor
para casos de assédio
sexual e violência

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséNas ruas, não é difícil en-

contrar mulheres que ad-
mitem ter sofrido algum
tipo de agressão física ou assédio
sexual. Com intuito de protegê-
las desses tipos de crimes, depu-
tados e senadores estão propon-
do novas leis que tramitam no
Congresso Nacional.

Há projetos para aumentar a
pena para assédio sexual, demitir
por justa causa condenados rein-
cidentes pelo crime de violência
doméstica e familiar, e outros.

Vários projetos de lei são volta-
dos para punir quem comete as-
sédio dentro de ônibus. Em um
deles, um parlamentar propôs
destinar, em horários de pico,
ônibus só para passageiras.

Um dos projetos de lei que foi
aprovado no Senado e seguiu pa-
ra a Câmara dos Deputados é o
que altera o Código Penal, carac-
terizando como crime constran-
ger, molestar ou importunar al-
guém de modo ofensivo ao pu-
dor, ainda que sem contato físico.
A pena é de reclusão de dois a
quatro anos.

No Senado, o relator do proje-
to, senador Magno Malta, ainda
acrescentou ao texto que, se a
conduta ocorre em transporte
público ou em outro meio aberto
ao público, a pena aumenta.

O senador explicou que o pro-
jeto foi motivado pelos casos re-
correntes de “e n c oxa d a s ” que as
mulheres passam em ônibus,
trens e metrôs.

“Quando peguei a relatoria
aconteceu o caso do maníaco

VÍTIMA
Leis mais duras
Admitindo que já foi vítima de as-
sédio em vias públicas e também
dentro de ônibus, a comerciante
Karolyn Malagolli, 25 anos, disse
que as mulheres não devem abaixar
a cabeça, mas, sim, lutar para dar
um basta a esse desrespeito.

Paralelo a isso, ela defende que
os políticos criem leis cada vez mais
duras para coibir tal prática. “Ess e s
machistas devem ser rigorosamen-
te punidos.”

ejacular na moça dentro de um
ônibus em São Paulo e o juiz sol-
tou o indivíduo dizendo que não
houve constrangimento. O fato
dele abrir o zíper da calça já é
constrangedor ”, afirmou.

A senadora Rose de Freitas é
autora de um projeto que prevê
que condenados pelos crimes de
violência doméstica e familiar
que reincidirem nestas práticas
sejam demitidos por justa causa.
“Apresento o projeto de lei pa-
ra que o agressor sinta no bolso o
peso da prática de violência do-
méstica e familiar, uma vez que a

penalidade prevista na forma da
lei não é suficiente para levar a um
reordenamento de postura pelo
agressor ”, disse Rose.

Ela, que é vice-presidente da
Comissão Mista de Combate à
Violência Contra a Mulher, afir-
mou que a tendência é que os pro-
jetos que saem em defesa das mu-
lheres sejam aprovados.

“Apesar da maioria (parlamen-
tares no Congresso) ser masculina,
todo mundo tem uma mulher do
seu lado, uma mãe, uma irmã, e so-
fre influência do sentimento que a
sociedade manifesta”, disse Rose.

O P I N I Õ ES

“Gradualmente, as

pessoas vão sentir
que não há mais espaço
para esse tipo de ação

contra as mulheres”

Rose de Freitas, senadora

que, havendo o

“O projeto prevê
Magno Malta, senador “I n f e l i z m e n te,

'encoxamento', o sujeito
seja punido por crime

contra a mulher”

esse paradigma”

o nosso País

ainda é muito machista.
Precisamos mudar

Hermínia Azoury, juíza de Direito

ALGUNS PROJETOS
Assédio sexual
O QUE PREVÊ
> DÁ NOVA redação ao artigo 216-A, do
Código Penal, a fim de modificar a
pena do crime de assédio sexual e
suas causas de aumento de pena.

> ARTIGO 216-A: constranger alguém
com o intuito de obter vantagem ou
favorecimento sexual, prevalecen-
do-se o agente da sua condição de
superior hierárquico ou ascendên-
cia inerentes ao exercício de empre-
go, cargo ou função.

> PENA: reclusão, de quatro a oito anos
(atualmente, a pena é de detenção,
de um a dois anos).

> § 2º: a pena é aumentada pela meta-
de se a vítima é menor de 18 anos,
pessoa idosa ou deficiente físico.

> O PROJETO é de autoria do deputado
federal Laudívio Carvalho (SD -MG).
Justa causa
a condenados
O QUE PREVÊ
> O PROJETO, que modifica o Código
Penal, determina demissão por justa
causa a condenados pelo crime de
violência doméstica e familiar que
reincidirem na prática.

> O EMPREGADO demitido por justo
motivo não tem direito de receber o
13º salário, as férias proporcionais, o
saque do FGTS, além da indenização
da multa de 40% sobre o valor depo-
sitado no FGTS, obrigatória em de-
missões sem justa causa. A legisla-

WALDIR MOURA

MULHER com marcas de agressão

ção trabalhista também não garante
o seguro-desemprego nesse tipo de
d e m i ss ã o .

> O PROJETO É DE AUTORIA da sena-

d o ra Rose de Freitas (PMDB-ES).
Emprego a vítimas
O QUE PREVÊ
> O PROJETO, da senadora Rose de
Freitas (PMDB-ES), obriga empre-
sas prestadoras de serviços a tercei-
ros, com 100 ou mais empregados, a
preencher no mínimo 5% de suas va-
gas com mulheres em situação de
violência doméstica e familiar ou si-
tuação de vulnerabilidade social.

