24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

Força-tarefa do MPF
contesta recibos de Lula

A versão apresentada
pelo contador do
ex-presidente não
convenceu os
procuradores que
atuam na Lava a Jato

KADIDJA FERNANDES - 05/12/2017

SÃO PAULOA força-tarefa da Operação

Lava a Jato contestou a ver-
são apresentada pelo conta-
dor João Muniz Leite em depoi-
mento no mês passado, quando foi
ouvido pelo juiz Sergio Moro, so-
bre o caso dos recibos do aparta-
mento alugado pelo ex-presidente
Lula do empresário Glaucos da
Costamarques. Costamarques é
apontado como laranja do petista.
Para o Ministério Público Fede-
ral (MPF), o depoimento do con-
tador é “inve ros s ím i l”. Nas alega-
ções finais do processo que apura a
autenticidade dos recibos, os pro-
curadores pediram a Moro que re-
conheça que os documentos são
“ideologicamente falsos”.

Só no final de setembro, quando
o processo já estava próximo da
sentença, Lula apresentou 26
comprovantes de aluguel, com da-
tas entre agosto de 2011 e novem-
bro de 2015. Parte dos documentos
apresentava datas inexistentes no
calendário e erros de digitação.

Deltan Dallagnol e outros 11
membros da força-tarefa que assi-
nam as alegações, disseram ser
“ó bv i o ” que os recibos não fazem
prova de que os aluguéis foram
quitados. Ele chegaram a pedir pe-
rícia, mas acabaram desistindo de-
pois que Costamarques reafirmou
que havia assinado, de uma vez só,
todos os recibos de aluguel refe-
rentes ao ano de 2015, quando es-
tava internado no Hospital Sírio-

Presidente vai
responder às
50 perguntas
da Federal

O presidente Michel Temer vai
responder a todas as 50 perguntas
que lhe foram encaminhadas pela
Polícia Federal no inquérito sobre
suposto esquema de corrupção no
Porto de Santos, apesar de sua de-
fesa considerar alguns dos ques-
tionamentos “impertinentes”.

As respostas estão sendo prepa-
radas em conjunto pelo emedebis-
ta e o criminalista Antônio Claudio
Mariz de Oliveira, seu advogado.

“O presidente está respondendo
a todas as questões, embora consi-
dere muitas delas absolutamente
impertinentes”, disse Mariz.

Temer e Mariz se reuniram na
quinta, em São Paulo, depois que o
Presidente passou pelo Hospital
Sírio-Libanês. Na próxima semana,
as respostas deverão ser protocola-
das no Supremo Tribunal Federal.

LULA é acusado também de ter recebido propina da Odebrecht, em ação

sidente nega as acusações.

SUPREMO

A presidente do Supremo Tribu-
nal Federal, ministra Cármen Lú-
cia, deve se reunir na segunda com
o presidente do Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4), de-
sembargador federal Carlos
Eduardo Thompson Flores. Um
dos assuntos será o julgamento de
Lula em Porto Alegre, marcado
para o dia 24.

D I V U LG AÇ ÃO

Libanês, em São Paulo.

O empresário também afirmou
que só passou a receber os alu-
guéis após a prisão do pecuarista
José Bumlai, amigo de Lula, em
novembro de 2015. Na ação penal,
Lula é acusado de ter recebido
propina da Odebrecht por meio da
compra de uma sede para o Insti-
tuto Lula e de um apartamento,
cuja propriedade teria sido oculta-
da por intermédio de Costamar-
ques – primo de Bumlai. O ex-pre-

AGU entra com
recurso para
tentar dar posse
a Cristiane

A Advocacia-Geral da União
(AGU) informou na noite de ontem
que entrou com embargos de de-
claração no Tribunal Regional Fe-
deral da 2ª Região (TRF-2) contra a
liminar que suspendeu a posse da
deputada Cristiane Brasil (PTB-
RJ) como ministra do Trabalho.

Em uma derrota para o Planalto,
o vice-presidente do TRF-2, de-
sembargador Guilherme Couto de
Castro, manteve na última terça a
decisão que havia suspendido a
nomeação de Cristiane Brasil.

O embargo de declaração é uma
espécie de recurso para que o tri-
bunal se pronuncie sobre dúvidas
ou contradições de suas decisões.
O presidente do PTB, Roberto Jef-
ferson, informou que os recursos
do partido também já foram pro-
tocolados no tribunal.

Valéria Monteiro se
filia ao PMN
A jornalista Valéria Monteiro,
52, comparou Bolsonaro a Hitler
e virou alvo de ataques na inter-
net. Pré-candidata à Presidência,
ela se filiou ao PMN ontem e teve
que lidar com ofensas como “va i
lavar louça” e outros que citam a
“Playboy ” de 1994 feita por ela.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Cresce roubo de carga
no eixo Rio-São Paulo

O roubo de cargas em rodovias do Rio de Janeiro e de São
Paulo explodiu, com prejuízo de R$ 1,7 bilhão em 2017. Entre ja-
neiro e novembro do ano passado, o volume de produtos sub-
traídos nas duas capitais cresceu 10% na comparação com o
mesmo período anterior. Só nos dez primeiros dias deste mês,
foram 288 roubos no Rio. Levantamento da MC2R Inteligência
Estratégica, com base nos dados das Secretarias de Seguran-
ça Pública dos dois Estados, mostra a preferência dos assal-
tantes por cargas mais valiosas, como eletrônicos e cigarros.

MEU TESOURO. O valor médio da
carga roubada no ano passado foi de
R$ 81,3 mil no Rio e R$ 94 mil em São
Paulo, como mostrou estudo do eco-
nomista Riley Rodrigues. Foram 30
assaltos por dia, nas duas capitais,
ao longo de 2017.

ASSESSORIA DE ALCKMIN

CLICK . Em pré-campanha ao
Planalto, o governador Geraldo
Alckmin (SP) brinca com bo-
xeador na entrega da reforma
de quadras na Vila Olímpica
Mario Covas.

MARÉ DE... Nenhum deputado saiu
em defesa de Henrique Meirelles
após a entrevista de Temer recomen-
dando a permanência dele na Fazen-
da e o rebaixamento da nota de risco
pela S&P. Aliados dele no PSD justi-
ficam: o ministro não empolga o
mundo político.
PELO CONTRÁRIO. D ep uta do s
aproveitaram o episódio para criticar
Meirelles. O líder do DEM na Câmara,
Efraim Filho (PB), alfinetou: “Ao ten-
tar achar culpados para o rebaixa-
mento, ele veste a camisa de candida-
to e esquece de falar como ministro”.
TAL PAI... Já o vereador Cesar Maia
usou as redes sociais para proteger o
filho, Rodrigo Maia (DEM-RJ). En-
dossou o discurso de que a culpa pe-
la nota rebaixada foi a crise política
gerada pela gravação de Joesley Ba-
tista, no Jaburu.
COBIÇA . Enquanto o ex-prefeito pe-
tista Fernando Haddad diz que não
vai disputar uma vaga no Senado
junto com Eduardo Suplicy, o ex-se-
cretário municipal de Transportes de
São Paulo Jilmar Tatto avisa que
continua de olho na cadeira e já ini-
ciou a campanha.
NINHO TUCANO. As vagas ao Sena-

BILLY BOSS/CÂMARA

do também são alvo de disputa no
PSDB paulista. O presidente da
Alesp, Cauê Macris, avisou ao minis-
tro Aloysio Nunes (Relações Exterio-
res) que deseja disputar a eleição ao
cargo, caso ele não queira. Aloysio
não decidiu sobre reeleição.
FAXINA GERAL. A decisão da minis-
tra Grace Mendonça de substituir
cargos de confiança ligados à Advo-
cacia-Geral da União irritou a Asso-
ciação Nacional dos Advogados da
União (Anauni), que divulgou carta
de repúdio alegando prejuízo nas de-
fesas do governo.
DE SAÍDA. A AGU já dispensou o
procurador regional da 1ª Região,
Niomar Sousa Nogueira, e o consul-
tor jurídico do Pará José Mauro de
Lima. Os nomes foram divulgados no
Diário Oficial da União. O órgão diz se
tratarem de desligamentos normais.
VA L E N D O. Entrou em vigor o acordo
para o reconhecimento recíproco de
carteiras de motoristas entre Brasil e
Itália, costurado pela filha de Rubens
Bueno (PPS-PR), a deputada ítalo-
brasileira Renata Bueno.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. R ubens
Bueno, deputado federal

L AÇOS... Pré-candidato ao governo
do Paraná, Osmar Dias já avisou à
cúpula do PDT que não deve dar pa-
lanque a Ciro Gomes
...DE FAMÍLIA. O ex-senador diz que
vai se manter neutro na disputa pre-
sidencial, para não se indispor com o
irmão, Álvaro Dias, candidato pelo
Po d e m o s .

PRONTO, FALEI!
Sobre decisão da Justiça que suspendeu a
posse da filha de Roberto Jefferson

“Cristiane Brasil não imaginou que virar

ministra do Trabalho iria dar tanto trabalho”

CHICO ALENCAR, deputado federal (Psol-RJ)

