Ci d a d e s

Blitz em 53
pontos na
Grande Vitória

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

LEONE IGLESIAS/AT

Operação Verão, em
vias de Vitória, Serra,
Vila Velha, Cariacica,
Viana e Guarapari,
causaram longos
congestionamentos

Tainá CamposBlitz em 53 pontos de Vitória,

Serra, Vila Velha, Cariacica,
Viana e Guarapari causaram
longos congestionamentos nas
vias, principalmente na capital, na
tarde de ontem.

A ação, realizada pela Polícia
Militar do Estado, faz parte da ter-
ceira etapa da Operação Verão, ini-
ciada em 26 de dezembro do ano
p a s s a d o.

Segundo o comandante de poli-
ciamento ostensivo metropolita-
no, coronel Alexandre Ramalho, as
blitze tiveram início por volta das
14 horas e contaram, ao todo, com
a participação de 226 militares do
expediente operacional da polícia
c a p i xa b a .

O coronel explicou que as ações
foram focadas no público de verão,
que está saindo das praias, com o
objetivo de coibir a prática de dire-
ção com álcool, os crimes patrimo-
niais e, ainda, garantir a segurança
no trânsito.

“São operações importantes, por
isso pedimos a paciência e a com-
preensão da população para en-
tender que elas são voltadas exata-
mente para a segurança da socie-
dade, visando inibir que infratores
cometam atos de violência”, expli-

“ São abordagens

que têm como
objetivo trazer mais
tranquilidade para

toda a população”

André Garcia, secretário da Segurança

cou.

Para as abordagens, foram utili-
zadas 49 viaturas, que resultaram
na abordagem de 10.402 pessoas.
Ao todo, foram parados 68 táxis,
409 coletivos e 858 veículos, entre
motos e carros de passeio.

Até as 20h30, horário em que a
operação foi finalizada, foram
apreendidos 360 papelotes de co-
caína, quatro buchas de maconha,
e uma réplica de arma de fogo.

Além disso, foram expedidos 156
autos de infrações de trânsito, rea-
lizados 146 testes de bafômetro,
com quatro recusas, 12 carteiras de
habilitação foram retidas e um veí-
culo apreendido por restrição de
furto e roubo.

E XT E N SÃO

O secretário de Estado de Segu-
rança Pública, André Garcia, ex-
plicou que as ações como as que
aconteceram ontem vão se esten-
der até 18 de fevereiro, quando a
Operação Verão se finaliza.

“Durante a semana, nós escolhe-
mos um dia para fazer as aborda-
gens. O expediente operacional
acontece em todo o Estado. São
abordagens que têm como o prin-
cipal objetivo trazer mais tranqui-
lidade para toda a população do
Espírito Santo”, enfatizou o secre-
t á r i o.

Ele acrescentou que a operação
segue com êxito e que pretende
estender esse tipo de ação, com o
efetivo de policiamento ostensivo,
para todo o ano.

OS NÚMEROS

de fevereiro termina a operação

Dia 18
1 0. 4 0 2

pessoas foram abordadas
ontem em seis municípios

BLITZ na saída das praias da Ilha do Boi e da Curva da Jurema contou com 226 militares do expediente operacional

C E N AS

DAYANA SOUZA/AT

POLICIAIS com
cachorros tam-
bém participa-
ram de blitz na
capital, que faz
parte da terceira
etapa da Opera-
ção Verão, que
visa coibir a prá-
tica de direção
com álcool, os
crimes patrimo-
niais e a segu-
rança no trânsito

POLICIAIS fecharam parte de rua na Curva da Jurema, em
Vitória, o que formou longos congestionamentos

O SECRETÁRIO de Estado da Segurança, André Garcia, en-
tre oficiais, durante blitz em Vitória

