Reportagem Especial

ALGUNS PROJETOS

D I V U LG AÇ ÃO

MULHER É
AGREDIDA :
proposta prevê
benefícios
para vítimas
de violência
doméstica
e familiar

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

THIAGO COUTINHO/AT

Fiança
O QUE PREVÊ
> ALTERA O CÓDIGO de Processo Penal
para vedar a concessão de fiança
nos casos de crimes cometidos com
violência contra a mulher. Na justifi-
cativa, a autora do projeto ressaltou
que a maioria dos crimes envolve
violência dessa natureza possuem
pena máxima inferior a 4 (quatro)
anos, o que permite que a própria au-
toridade policial conceda a liberdade
mediante fiança.

> A AUTORA DO PROJETO é a deputa-

da federal Erika Kokay (PT- DF)
Ônibus exclusivo
para mulheres
O QUE PREVÊ
> OBRIGA a oferta de ônibus exclusivo
para mulheres em todas as linhas em
operação de transporte público co-
letivo nas áreas urbanas e de caráter
urbano. Na justificativa, o autor do
projeto, deputado federal R onaldo
Fonseca (Pros-DF), é citado que ho-
mens com disfunções morais ou de
comportamento aproveitam-se da
superlotação dos veículos de trans-
porte coletivo para assediarem se-
xualmente as mulheres.

> OPTOU-SE por eleger os horários de
pico como opção para a oferta de
ônibus exclusivos, considerando os
custos dela resultantes para as em-
presas, como também a própria se-
gurança das beneficiadas, suscetí-
veis a assaltos ou mesmo agressões
nos casos de viagens conduzindo
poucas mulheres nos horários de
menor movimento.
C o n s t ra n g i m e n t o
O QUE PREVÊ
> O PROJETO tipifica o crime de moles-
tamento, importunação ou cons-
trangimento ofensivo ao pudor. Ele é
de autoria do senador Humberto
Costa (PT-PE).

> ART. 216-B. Molestar, importunar ou
causar constrangimento a alguém
de modo ofensivo ao pudor, ainda
que sem contato físico, atentando
contra sua dignidade sexual.

> PENA – reclusão, de 2 (dois) a 4

(quatro) anos.

> PARÁGRAFO ÚNICO: Se a conduta

D I V U LG AÇ ÃO

ocorre em transporte público ou em
outro lugar aberto ao público, a pena
é aumentada de 1/6 (um sexto) até
1/3 (um terço).
Molestamento sexual
O QUE PREVÊ
> O PROJETO, de autoria da senadora
Marta Suplicy, altera o Código Penal,
caracterizando o crime de molesta-
mento sexual.

> ART. 216-B: Molestar, importunar ou
causar constrangimento a alguém
mediante prática de ato libidinoso
realizado sem violência ou grave
ameaça, independentemente de
contato físico:

> PENA – reclusão, de 2 (dois) a 4

(quatro) anos.
Importunação sexual e
estupro coletivo
O QUE PREVÊ
> DE AUTORIA da Comissão de Defesa
dos Direitos da Mulher, a matéria ca-
racteriza os crimes de divulgação de
cena de estupro e o de importunação
sexual e prevê causa de aumento de
pena para o crime de estupro come-
tido por duas ou mais pessoas.

> 218-C E 218-D: Divulgação de cena de
estupro e estupro de vulnerável, e de
sexo explícito ou pornografia.

> ART. 218-C. Oferecer, trocar, disponi-
bilizar, transmitir, vender (...) por
qualquer meio (...) fotografia, vídeo
ou outro registro audiovisual que
contenha cena de estupro ou estu-
pro de vulnerável ou que faça apolo-
gia ou induza sua prática, ou, sem o
consentimento da vítima, cena de
sexo explícito ou pornografia:

> PENA – reclusão, de dois a cinco

anos.

> § 1º A pena é aumentada de um terço
se o crime é praticado por agente que
mantém ou tenha mantido relação
íntima de afeto com a vítima, ou com
o fim de vingança ou humilhação.

> ART. 216-B. Praticar, na presença de
alguém e sem a sua anuência, ato li-
bidinoso, com o objetivo de satisfa-
zer sua própria lascívia ou a de ter-
ceiro:

> PENA -reclusão, de 2 (dois) a 4 (qua-

tro) anos.
Injúria por
questões de sexo
O QUE PREVÊ
> DE AUTORIA da senadora Gleisi Hoff-
mann (PT-PR), o projeto altera a re-
dação do § 3º do art. 140 do Código
Penal a fim de penalizar a injúria pra-
ticada por razões do sexo, em espe-
cial das ofensas praticadas contra as
mulheres, pelo simples fato de serem
mulheres.

> ART. 140: § 3º Se a injúria consiste na
utilização de elementos referentes a
raça, cor, etnia, religião, origem, sexo
ou condição de pessoa idosa ou por-
tadora de deficiência:

> PENA - reclusão de um a três anos e

m u l ta .

DIVULGAÇÃO de pornografia

Fonte: Senado e Câmara dos Deputados.

ISADORA ÚRSULA, Célia Ferreira, Kelle Aparecida e Ane Caroline cobram rigor em caso de abusos contra a mulher

AGRESSÃO E ASSÉDIO

Vítimas defendem
punições mais rígidas
Os casos de agressões e de as-

pessoas nem ficam presas por esse
tipo de conduta”.

sédio a mulheres, especial-
mente, dentro de ônibus,
são corriqueiros. Para as vítimas,
as punições aos autores ainda são
brandas. Nas ruas, mulheres de-
fendem leis mais rígidas contra
quem agride e assedia.

A universitária Ane Caroline
Ferreira, de 22 anos, revelou que já
presenciou várias vezes e já se sen-
tiu constrangida com o assédio de
homens dentro de ônibus.

“É uma sensação de impotência,
pois a gente deixa de falar com a
pessoa por medo. Infelizmente, as

“O assédio gera

uma sensação de
impotência, pois a gente
deixa de falar com
a pessoa por medo.

Assim como ela, a promotora de
vendas Célia Ferreira, 42, a desig-
ner de unhas Isadora Úrsula, 23, e
a babá Kelle Aparecida Silva, 37,
defendem punições rigorosas para
os abusos contra as mulheres.

Célia também revelou que pre-
senciou esta semana cena de um ho-
mem encostando em uma mulher
de forma imprópria dentro de um
ônibus. Na opinião dela, por medo, a
maioria se cala e sai da situação da
forma que dá: se afastando.

Assim como elas, nas ruas não é
difícil encontrar pessoas que pas-
saram por situações constrange-
doras. Uma operadora de caixa, de
50 anos, revelou que um homem já
a “e n c oxo u ” dentro de um ônibus.
“Na hora chamei a atenção dele,
mas ao chegar em casa chorei ao
contar para o meu marido”.

miliar do Tribunal de Justiça do
Espírito Santo, defende leis mais
severas para coibir a violência
contra a mulher, sobretudo a vio-
lência doméstica.

Ela observou que a Lei Maria da
Penha inaugurou uma fase de
ações afirmativas em favor da mu-
lher na sociedade, mas ressaltou
que são necessárias também as po-
líticas públicas.

“Precisamos de leis severas den-
tro do ordenamento jurídico, mas
são necessárias também as políti-
cas públicas porque a lei sozinha
não extingue o crime.”

E concluiu: “É bom lembrar que
a violência contra a mulher gera
um impacto de R$ 508 bilhões por
ano. Segundo a ONU, 10,5% do PIB
nacional, equivale a este valor por
ano. Grande parte da violência não
é computada porque temos uma
parcela que não denuncia. As em-
presas, o governo e a sociedade não
podem assumir o ônus social quan-
do tal despesa é fruto de crime”.

Ane Caroline Ferreira, universitária

É muito triste”
Projetos para licença-paternidade

A juíza Hermínia Azoury, coor-
denadora estadual de Enfrenta-
mento à Violência Doméstica e Fa-

Além dos projetos de lei que têm
o objetivo de proteger mulheres
agredidas ou assediadas, outras
medidas que passam pela aprecia-
ção do Congresso Nacional podem
mudar a vida de muitas brasileiras.
Entre eles, há projetos até que pre-
veem licença-paternidade amplia-
da para 30 dias ou até 120 dias.

Para mães que acabaram de ter
filhos, por exemplo, isso significa-
ria quatro meses de ajuda do pai.

Um projeto é de autoria da sena-
dora Vanessa Grazziotin (PCdoB-
SC), que prevê a alteração da Con-
solidação das Leis do Trabalho.

Na justificativa ela afirma que,
ao igualar períodos das licenças-
maternidade e paternidade, o País

AGÊNCIA SENADO

VANESSA GRAZZIOTIN: p ro j e t o

estará promovendo a igualdade de
gênero no mercado de trabalho e
possibilitando ao homem a vivên-
cia integral de seu papel paternal.
Um outro projeto, que tramita
na Câmara, do deputado Francisco
Floriano (DEM-RJ), prevê licença
de 30 dias ao pai, podendo ser es-
tendida ao mesmo período da mãe.
Mas nesse tempo estendido, ele
receberia metade do salário.

Atualmente, existem mais de
1.700 propostas ligadas aos direi-
tos da mulher em tramitação na
Câmara Federal e no Senado. En-
tre elas, há questões ligadas ao
aborto, mercado de trabalho, di-
reito à amamentação, discrimina-
ção por gênero, entre outros.

