12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Capitão atira na cabeça de ladrão

Quatro bandidos
renderam o policial
na Serra, quando ele
estava em seu carro.
Dois criminosos foram
baleados e um foi preso

FOTOS: WHATSAPP

Jéssica CardosoQuatro assaltantes tentaram

roubar a caminhonete de
um capitão da Polícia Mili-
tar, mas saíram no prejuízo, na ma-
nhã de ontem, na Serra.

O militar reagiu ao assalto e ba-
leou dois dos assaltantes, sendo
que um deles acabou preso após
ser atingido na cabeça durante tro-
ca de tiros.

O crime aconteceu na rua Lima
Barreto, no bairro Parque Resi-
dencial Laranjeiras, um dos mais
movimentados do município.

A tentativa de assalto aconteceu
às 10h15. Segundo informações da
Polícia Militar, o policial estava em
seu veículo, uma Hilux prata,
quando foi abordado pelos quatro
criminosos que estavam em um
Honda Fit também prata. Dois de-
les estavam armados.

Assim que foi rendido pela qua-
drilha, o policial se identificou e
deu voz de prisão aos bandidos.
Em resposta à ação do policial, os
bandidos começaram a atirar con-
tra o PM.

O capitão, que portava um revól-
ver calibre 38, de propriedade par-
ticular, atirou para revidar os dis-
paros e atingiu dois dos assaltan-
t e s.

Um dos baleados foi identifica-
do como Luciano Matias dos San-
tos, de 27 anos. Um dos tiros teria
atingido a cabeça do acusado.

POLÍCIA MILITAR foi acionada para atender ocorrência em que capitão da PM foi rendido por bandidos e um deles acabou baleado e preso

Após os disparos, ele parmane-
ceu no local, e foi preso com um
revólver, calibre 38, com seis mu-
nições já deflagradas.

O outro acusado baleado conse-
guiu fugir com o restante do grupo
e, até o final da tarde de ontem, não
tinham sido localizados. Não se sa-
be onde ele foi ferido.

Luciano foi socorrido por uma
ambulância do Serviço de Atendi-
mento Móvel de Urgência (Samu).
Depois foi encaminhado ao Hos-
pital Jayme Santos Neves, sob es-
colta policial.

Já o capitão, vítima da tentativa
de roubo, não ficou ferido na troca
de tiros. Porém, o carro ficou com

as marcas dos disparos. O número
de perfurações no veículo não foi
i n f o r m a d o.

Após o ocorrido, o militar foi en-
caminhado para a 3ª Delegacia
Regional da Serra. Procurado pela
reportagem, o policial não quis co-
mentar o caso.

H I STÓ R I C O

De acordo com informações da
Polícia Militar, após a prisão de
Luciano, a polícia identificou que
ele já era conhecido pela prática de
outros crimes.

Segundo a PM, ele já tem passa-
gens por furto de veículo e duas
por roubo.

Pente-fino em busca de
criminosos que fugiram

Após a tentativa de assalto con-
tra o capitão da Polícia Militar,
equipes do 6º Batalhão (Serra)
passavam o pente-fino na região
onde o crime aconteceu, durante
tarde e a noite, em busca dos ou-
tros três bandidos que consegui-
ram escapar.

Até o início da noite de ontem, a
polícia ainda não tinha identifica-
do os criminosos que fugiram após
agirem contra o PM.

Já Luciano Matias dos Santos,
de 27 anos, que foi baleado pelo
militar que reagiu ao assalto, foi
autuado por roubo qualificado, se-
gundo a assessoria de comunica-
ção da Polícia Civil.

O suspeito continua internado e
está sob escolta da Polícia Militar
no Hospital Jayme Santos Neves,
na Serra, e será encaminhado ao
presídio, assim que receber alta da
unidade

Ministério Público denuncia
Ademir pela morte de Thayná

Executado e jogado
no mar de Camburi

Acusado de estuprar e matar a
menina Thayná Andressa de Jesus
Prado, de 12 anos, Ademir Lúcio
Ferreira de Araújo, de 52 anos, teve
denúncia oferecida pelo Ministé-
rio Público do Espírito Santo (MP-
ES), na tarde de ontem. A partir de
agora, Ademir passa a ser réu no
processo da morte de Thayná.

Em nota, o MP-ES informou
que, por meio da Promotoria de
Justiça Criminal de Viana, foi ofe-
recida denúncia contra Ademir
pelos crimes de homicídio, estu-
pro de vulnerável, ocultação de ca-
dáver e uso de documento falso.

O Ministério Público também
solicitou a prisão preventiva de
Ademir, a fim de garantir a ordem
pública, por conveniência da ins-
trução processual e para assegurar
a aplicação da lei penal.

Thayná desapareceu na manhã
do dia 17 de outubro do ano passa-
do, no bairro Universal, em Viana.
Câmeras de um comércio da re-
gião registraram o momento em

FÁBIO NUNES - 14/11/2017

ADEMIR está preso e passa a ser réu no processo da morte de Thayná

que a adolescente entrou no carro,
um Gol cinza, conduzido por Ade-
mir. Aquela foi a última vez que
Thayná foi vista com vida.

No dia 10 de novembro do ano
passado, a ossada de Thayná foi
encontrada próxima a um brejo no
bairro Areinha, em Viana. Três

dias depois Ademir foi preso no
Rio Grande do Sul.

Em dezembro, um exame de
DNA confirmou que os restos
mortais eram mesmo da menina.
Ademir também está sendo in-
vestigado pelo estupro de uma
menina de 11 anos.

Um homem, que não foi identifi-
cado pela polícia, foi morto a faca-
das, na noite de quinta-feira, na or-
la da praia de Camburi, em Vitória.
Após ser golpeado diversas vezes,
a vítima foi jogada no mar. Ela foi
encontrada por pessoas que passa-
ram no local e acionaram a polícia.
Nenhum suspeito foi localizado.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), não foi pos-
sível determinar a hora do crime.
Os policiais foram acionados pa-
ra atender a ocorrência à 0h20. A
vítima foi encontrada no mar, na
altura do bairro Jardim Camburi.
O homem, que aparentava ter en-
tre 20 e 35 anos, não estava com
d o c u m e n t o s.

Os policiais afirmaram que a ví-
tima foi atingida com facadas no
pescoço, no rosto e também na
orelha. O homem vestia camiseta
regata preta com detalhes brancos
e bermuda caqui. Os investigado-
res da DHPP não conseguiram de-
terminar quantas pessoas partici-

DAYANA SOUZA - 02/01/2018

PRAIA DE CAMBURI: corpo no mar

param do crime.

No local, ninguém reconheceu a
vítima. O corpo do homem foi re-
colhido e levado para o Departa-
mento Médico Legal (DML) e o
caso será investigado pela Delega-
cia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) de Vitória.

