10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

Fiscalização duas vezes por
dia em praias de Guarapari

O objetivo da operação
é evitar que sejam
colocados por tempo
indeterminado
barracas, guarda-sóis
e cadeiras nas areias

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IOs guarda-sóis, tendas e ou-

tros equipamentos que fi-
cam demarcando espaços
na areia das praias de Guarapari
viraram alvo da fiscalização.

Os fiscais da Superintendência
de Patrimônio da União (SPU) já
estiveram nas praias por duas ve-
zes nos últimos dias.

O Ministério Público Federal do
Espírito Santo (MPF-ES) abriu
ontem um inquérito para investi-
gar o caso e deu um prazo de cinco
dias para a prefeitura informar
quais medidas têm sido adotadas
para coibir esta prática. Segundo o
órgão, caso o município não cum-
pra o prazo, o ofício é reiterado e se
novamente não houver resposta,
medidas cabíveis serão adotadas.
A responsável pela Secretaria
Municipal de Postura e Trânsito
(Septran), Cláudia Martins, disse
que os fiscais têm realizado ações
duas vezes por dia para coibir o lo-
teamento irregular das praia.

Na última semana foi disponibi-
lizado um destacamento da Polícia
Militar para atuação conjunta com
a Septran objetivando ações de fis-
c a l i z a ç ã o.

Para aumentar a fiscalização, a
secretaria realiza processo seletivo
simplificado para vagas de Agente
Operacional de Ordenamento

Eles vão atuar com os fiscais na
operacionalização e ordenamento
da orla, praças, passeios e logra-
douros públicos do município, no

PRAIA DE GUARAPARI: tendas foram apreendidas por fiscais porque estavam demarcando espaço na are i a

período de janeiro a março.

“A colocação de tendas, ombre-
lones e cadeiras para utilização na
praia é permitida desde que este-
jam em uso e diversos materiais já
foram recolhidos por estarem fora
da utilização. Assim que o municí-
pio for acionado, prestará esclare-
cimentos ao órgão, bem como
apresentação de relatório das
ações realizadas”, ressaltou a se-
c re t á r i a .

A SPU informou que tem rece-
bido diversas denúncias de tendas
e barracas deixadas no local por
dias ou semanas sem que sejam re-
movidas. De acordo com órgão, to-

do verão há problemas com a colo-
cação de barracas, guarda-sol e ca-
deiras nas praias.

“São problemas pontuais, mas
que a SPU combate com rigor, re-
movendo e multando os responsá-
veis. Entretanto, não há como
acompanhar as instalações 24 ho-
ras por dia, e como esses objetos
são de fácil instalação, apesar da
fiscalização, são novamente mon-
tados”, ressaltou.

Até ontem, seis tendas tinham
sido apreendidas demarcando es-
paço na Praia do Morro. Para recu-
perar os objetos apreendidos, é co-
brado multa de R$ 780.

SAIBA MAIS
I n ve s t i ga ç ã o
> O MINISTÉRIO Público Federal do Es-
pírito Santo (MPF-ES) abriu ontem
um inquérito para investigar denún-
cia de demarcação de espaços na
areia das praias de Guarapari.

> O MPF-ES deu prazo de 5 dias para a
prefeitura informar quais medidas têm
sido adotadas para coibir a prática.

> DENÚNCIAS PODEM ser realizadas
por meio dos seguintes telefones:
3262-9343 / 3262-9335 / 3361-
4929 / 3362-9580

Consultas marcadas pela internet

ALESSANDRO DE PAULA

CAC H O E I R O

Quem tiver acesso à internet não
precisará enfrentar filas para
agendar consultas em Cachoeiro
de Itapemirim, Sul do Estado. Esse
é o objetivo da prefeitura local, que
pretende implantar em breve o
sistema de agendamento on-line.
A proposta é que os pacientes
marquem, de casa, seus procedi-
mentos. Além de consultas médi-
cas, poderá ser feito, pela internet,
o agendamento de exames e ou-
tros serviços na área de saúde.

“Queremos facilitar cada vez
mais o acesso das pessoas ao aten-
dimento na área da saúde e não
podemos deixar de seguir as mu-
danças e as novas tecnologias”,
ressaltou a subsecretária de Assis-
tência e Vigilância em Saúde, Ale-
xandra Araújo Cruz.

Ela ressaltou que será mantida

UNIDADE DE SAÚDE DO BAIRRO Jardim Itapemirim, em Cachoeiro

também a marcação de consultas
presenciais para quem não tem
acesso à internet.

A prefeitura não deu prazo para
o início do serviço on-line. Essa se-
mana, a Secretaria Municipal de
Saúde deu início ao treinamento
das equipes para a última etapa de
implantação do novo sistema.

O treinamento começou com a
equipe de profissionais que atuam
no Centro de Saúde Bolivar de
Abreu, bairro Guandu.

Também passarão por treina-
mentos os funcionários que traba-
lham em unidades de saúde dos
bairros e distritos. A meta do mu-
nicípio é unificar toda a rede por
meio dos computadores.

O novo sistema está sendo apre-
sentado aos profissionais pelos
técnicos da Companhia de Tecno-
logia da Informação de Cachoeiro
(Dataci), órgão ligado à prefeitura.

Show em
homenagem
a Roberto
Carlos

A Prefeitura de Cachoeiro do
Itapemirim promove na próxi-
ma quinta-feira o show musical
“Verão com o Rei: Zé Lopes
canta Roberto Carlos”.

“Fico muito feliz com a opor-
tunidade dessa apresentação”,
disse Lopes. A atração é gratuita
e terá início às 19 horas, na Casa
de Cultura Roberto Carlos,
imóvel onde o homenageado
nasceu e morou na infância.

O mesmo projeto promoveu
outros dois eventos neste mês: o
Encontro de Folia de Reis, no
dia 6, e a comemoração ao ani-
versário de Rubem Braga, on-
tem. Para o encerramento, ha-
verá um passeio a sítios históri-
cos no Sul do Estado.

FRANCISCO CEPEDA - 18/02/2017

ROBERTO CARLOS: homenagem

Mais exames
na Rede
Cuidar em
Nova Venécia

NOVA VENÉCIA

Já chega a 18 o número de
exames oferecidos pela Rede
Cuidar, em Nova Venécia, Norte
do Espírito Santo. De acordo
com a Secretaria Estadual de
Saúde (Sesa), a meta é que a
unidade chegue a oferecer 24
tipos de exames ainda neste
a n o.

A unidade já oferece o Holter
24 horas, exames de ultrassono-
grafias em geral, eletrocardio-
grama, raios-X em geral, entre
outros. A previsão é que nas
próximas semanas seja iniciada
a realização do teste de esforço,
também conhecido como exa-
me ergométrico.

Conforme a Sesa, desde o iní-
cio das atividades, em 18 de se-
tembro do ano passado, até o
dia 8 de janeiro, mais de 5 mil
pacientes foram atendidos na
unidade. Ao todo, foram reali-
zados 18.063 consultas e 6.219
exa m e s.

A gerente da Rede Cuidar em
Nova Venécia, Gilmara Sossai,
informou que os novos procedi-
mentos beneficiam o interior e
a Grande Vitória. “Au m e n t a n d o
a oferta de exames, aumenta-
mos a resolutividade.

