Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Sem politicagem ou corporativismo”

Lobby faz o governo mentir
sobre passagens

das questões sociais

Juiz Marcelo Brêtas, em sua conta no Twitter, sobre o tratamento

“Bom” ta m a n h o
Foram mais de três anos de bata-
lha judicial e o acordo custará menos
da metade dos R$ 20 bilhões previs-
tos por advogados especialistas.
Coisa séria
A ação contra a Petrobras se ba-
seou no não cumprimento das regras
da SEC (CVM de lá) para empresas
com ações na bolsa de Nova York.
Valor de multa
A Odebrecht foi acionada, também
na US District Court – Eastern Dis-
trict, a pagar multa de US$ 2,6 bi-
lhões (R$ 8,32 bilhões) por paga-
mento de propinas.

O lobby das empresas fez a cúpula do Ministério do Plane-
jamento divulgar nota em defesa da medida indecorosa do go-
verno Dilma que permitiu a compra de passagens sem licitação
ou redução de preços. E ainda fez o governo contar a lorota da
“economia”, uma verdade: além dos R$ 41 milhões que as aé-
reas foram dispensadas de reter na fonte, configurando custo
tributário, o Serpro ainda paga R$ 4,7 milhões por ano à Envi-
sion Informática Ltda pelo sistema de compra de passagens.
Economia lusitana
A compra direta, além de não obter
a menor tarifa, onera o governo com o
pagamento de sistemas da Envision.
Aí tem coisa...
O Serpro paga pelo uso do sistema
da Envision e o custo de centenas de
servidores da estrutura montada na
Central de Compras.
Efeito colateral
Outro efeito colateral da negociata
do Planejamento com as aéreas foi o
desemprego decorrente do fim de
muitas agências de viagem.
Google do menor preço
Agências disponibilizavam, sem
custo, sistemas de pesquisa de me-
lhor preço para compra de passagens
e isso não interessava às aéreas.
Acordo da Petrobras
evita rombo de R$ 316
bilhões
O acordo de US$ 2,95 bilhões (R$
9,5 bilhões), fechado pela Petrobras
junto a justiça dos Estados Unidos na
class action lawsuit movida pelos
acionistas prejudicados pela rouba-
lheira na estatal evitou o pagamento
dos US$ 98 bilhões (R$ 316,5 bi-
lhões) exigidos no processo. O pedi-
do de indenização é alto nesse tipo
de ação porque enganar acionistas
por lá é crime grave, mas o acordo é
normal nesse tipo de ação coletiva.

Biu II, a Missão
Mais votado que Renan Ca-
lheiros para o Senado, em 2010,
Benedito de Lira (PP-AL) pro-
mete repetir o feito, revigorado
com a absolvição na Lava a Jato.
Mas Renan tem outros obstácu-
los para manter o mandato.

PODER SEM PUDOR
A vida privada é pública
Então repórter da Manchete, Alexandre
Garcia informou certa vez que o presidente
João Figueiredo devorava barras de choco-
late que escondia numa lata, na cozinha da
Granja do Torto. O general acabara de ser
operado do coração. Ficou furioso. Ordenou
investigação para identificar o auxiliar que vazara a informação e mandou um
recado mal-educado ao jornalista, acusando-o de invadir sua privacidade.

Alexandre respondeu por carta, argumentando que, ao aceitar ser presiden-
te, ele abriu mão da privacidade. E advertiu que o chocolate fazia mal também
ao País, com o risco de entupir outra artéria. Conhecido pelo jeito duro e até
truculento, o general Figueiredo teve uma reação inesperada. Em carta a Ale-
xandre – que a guarda até hoje – ele reconheceu que o jornalista tinha razão.

Inelegível está
Além de 17 inquéritos no STF, para
ser candidato Renan Calheiros terá de
derrubar condenação da 14ª Vara Fe-
deral de Brasília, de novembro, para
evitar perder o mandato e os direitos
políticos por 8 anos.

Sa u d a d e s
O sepultamento do cientista
politico João Paulo Peixoto, pro-
fessor da Universidade de Brasí-
lia (UnB) e colaborador do site
Diário do Poder, é hoje entre 13h
e 16h, no Campo da Esperança,
em Brasília.

Tá feia a coisa
Valeska Martins Teixeira, advogada
(e mulher e filha dos advogados de Lu-
la), atacou Sérgio Moro e disse que
“não trabalha com outra hipótese a
não ser a absolvição”. Convém traba-
lhar, doutora, convém trabalhar...
Medo de assombração
O Santander português (ou Totta
Santander) impede correntistas de re-
ceberem dinheiro investido em moe-
das virtuais. A clientela teve até de
mudar de banco para receber em eu-
ros o investimento em bitcoin.
Nordestino pagador
A inadimplência do consumidor
caiu 3,5% em 2017, segundo dados do
Boa Vista SCPC. Os nordestinos fo-
ram os que mais melhoraram no paga-
mento das dívidas: 5,4% a menos na
inadimplência da região.
Coincidência,
cer tamente
A Caixa Econômica alardeou que
hoje a mega-sena pode pagar R$ 12
milhões, no quarto sorteio desde a
mega-sena da Virada. O sorteio do dia
31, de R$ 306 milhões, foi o último a
não acumular.
Nunca mais
Há exatos 48 anos era instituída a
censura prévia de livros e jornais no
Brasil. O decreto-lei 1.077 foi aprova-
do pela Câmara controlada pelo ter-
ceiro ditador militar, o general Emílio
Garrastazu Médici.
Pensando bem...
...este ano a eleição deve bater re-
corde de candidatos, mas isso não é
necessariamente uma boa notícia.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Só no gogó

Calma, gente!
O presidente Michel Temer
atuou pessoalmente para evitar
que a repercussão do rebaixa-
mento da nota de crédito do
Brasil colocasse ainda mais le-
nha na disputa velada entre o
presidente da Câmara, Rodrigo
Maia, e o ministro Henrique
Meirelles (Fazenda).

Ao optar pelo PSL, Jair Bolsonaro não definiu apenas o partido
no qual se abrigará, mas o estilo de candidato que pretende ser.
O grupo que negociava sua aproximação com o Patriota pregava
um modelo menos radical, mas outra ala venceu a queda de bra-
ço. Esta defende uma campanha ideológica, sem alianças, cen-
tralizada na internet. A falta de recursos e o parco tempo de TV
serão apresentados como ativos. Bolsonaro só vai voar de avião
de carreira e estuda fazer vaquinha virtual.
Anéis e dedos
A disputa entre os grupos que cer-
cam o presidenciável já levou a baixas
em sua assessoria. Adolfo Sachsida, o
primeiro economista que topou guiar
Bolsonaro, não troca mais informa-
ções com o parlamentar.
Anéis e dedos II
A ele se somaram outros pregadores
da cartilha liberal que deixaram de de-
fender o deputado por vê-lo adotar po-
sição isolacionista. O nome de Alexan-
dre Borges, que coordenou a campa-
nha de Flávio Bolsonaro à prefeitura do
Rio, é citado entre as defecções.
Em alta
O advogado Gustavo Bebianno tor-
nou-se um dos conselheiros mais in-
fluentes de Bolsonaro. Ele diz que o
presidenciável não está preocupado
em montar um arco de alianças para
ter tempo de TV. “Acreditamos na for-
ça da internet”.
Vai vendo
Estrategistas que atuam para pré-
candidatos de centro dizem que a es-
colha pode ser suicida. Segundo lugar
nas pesquisas, Bolsonaro será ataca-
do pelos rivais e não terá artifícios pa-
ra se defender na televisão.
Fê n i x
Como o governador Geraldo Alck-
min não decola nas pesquisas, inte-
grantes da Juventude do PSDB volta-
ram a citar João Doria como alternati-
va para o Planalto. Eles dizem que o
prefeito paulistano tem mais força em
13 Estados, mas ressaltam que acata-
rão a decisão nacional.
Elo perdido
Entre os argumentos para apoiar
Doria está a capacidade que ele teria
de aglutinar mais partidos ao seu re-
dor. “Se a candidatura do Geraldo não
decolar, o nome é João Doria”, diz Leo-
nardo Braga, presidente da Juventu-
de tucana no RS.
Vivo estou
De caso pensado, o senador José
Serra (PSDB) deixou escapar a depu-
tados estaduais ao longo da última se-
mana que está disposto a concorrer
ao governo de São Paulo.

Falando nisso
Temer aproveitou as conversas com
ambos para minimizar o conteúdo das
declarações que deu sobre 2018. Na
prática, o Presidente tratou os aliados
como cartas fora do baralho na corrida
presidencial.
Pegar ou largar
A tropa de Temer vai usar o rebaixa-
mento da nota de crédito do Brasil co-
mo argumento para aprovar a reforma
da Previdência. O ministro Carlos Ma-
run (Secretaria de Governo) diz que a
decisão da S&P corrobora o discurso
de que, sem ela, “o País vai viver de re-
baixamento em rebaixamento”.
Quem ama cuida
Maia inicia hoje uma maratona de
palestras nos Estados Unidos e em
Cancún. Ao avisar à família que iria via-
jar, recebeu uma mensagem inusitada
da mãe. Ela pediu que, caso resolvesse
ir à praia no México, o deputado não es-
quecesse de usar uma camisa para que
ninguém fotografasse sua barriga.
Ti ro t e i o
“O fato de não assumirmos a res-
ponsabilidade do que precisa ser feito
não nos isenta de arcar com as conse-
quências da omissão”. Do deputado
Efraim Filho (PB), líder do DEM na Câ-
mara, sobre o impacto da não aprova-
ção da reforma da Previdência no re-
baixamento da nota do Brasil.

C O N T R A P O N TO

Não vou morrer de véspera
Durante o leilão para a concessão de um trecho do Rodoanel, na quarta dia 10,
Geraldo Alckmin aproveitou para falar de inaugurações previstas para os próx i m o s
meses. Entre elas, destacou o prolongamento da avenida Carvalho Pinto, que s e rá
entregue no final de março. Após o anúncio, foi interpelado por uma jornalista .

“E o senhor entregará essa obra?”, perguntou a repórter, aventando a possi-
bilidade de o tucano deixar o governo para fazer sua pré-campanha à Presidência
antes do prazo final para desincompatibilização, em abril.

“Como assim? Já estão fazendo meu bota-fora!”, reagiu Alckmin aos risos.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

