28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
U FCFenômeno vira zebra na despedida

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

Em sua última luta na
carreira, Vitor Belfort
é cotado como azarão
para duelo com
jamaicano Uriah Hall
amanhã, nos EUA

ST. LOUIS, EUAAos 40 anos, Vitor Belfort faz

amanhã a sua última luta da
carreira. Ele enfrentará o ja-
maicano Uriah Hall no UFC St.
Louis e já anunciou que será sua apa-
rição final no octógono do Ultimate.
“Esta é minha luta de aposentadoria.
Depois disso, vou descansar”.

Campeão do torneio dos pesados
no UFC 12, em 1997, detentor do
cinturão dos meio-pesados em
2004, desafiante ao cinturão dos
médios e recordista de nocautes da
organização, o brasileiro é tido co-
mo zebra na luta da sua despedida.
De acordo com o site de apostas
Marsbet, uma vitória do Fenômeno
está cotada em 3,30, ou seja, a cada
R$ 100 investidos, o apostador rece-
be de volta R$ 330. Já seu oponente
está cotado em 1.28 (R$ 128 de retor-
no a cada R$ 100 apostados).

O Fenômeno tem uma história
digna de aplausos como lutador,
mas também já se envolveu em po-
lêmicas por doping em duas opor-
t u n i d a d e s.

E mesmo com uma carreira divi-
dida entre vitórias e polêmicas, o Fe-
nômeno ganhou elogios e apoio de
companheiros brasileiros antes de
entrar no octógono pela última vez.
“Ele tem um ótimo lugar na histó-
ria do MMA por passar pelas duas
fases do UFC: a mais antiga e a mo-
derna. Lutou outros grandes even-
tos, foi para o Japão, Inglaterra e ou-
tros países. Com certeza o MMA
mundial viu muito da história do Vi-
tor ”, disse Rodrigo Minotauro.

Júnior Cigano também se ren-
deu ao talento de Belfort. “Vi t o r
construiu sua história no esporte,
uma história rica, cheia de desa-
fios, cheia de vitórias. Desde os 19
anos o cara luta. A história do Vitor
Belfort sem sombra de dúvidas é
cheia de grandes desafios, grandes
aprendizados e o que fica é isso”.

Em mais de 20 anos de carreira,
Vitor Belfort fez 40 lutas profissio-
nais de MMA/Vale Tudo — a de
amanhã será a 41ª. Foram 26 vitó-
rias, 13 derrotas e um “no contest”
(luta sem resultado), com passa-
gens pelas organizações UFC, Pri-
de, Cage Rage, Affliction e Super-
B raw l .

“A vida é dividida em estações, e
você precisa reconhecer as esta-
ções. Eu fiz mais que o bastante. Às
vezes faço flashbacks e penso,
‘uau, ainda estou fazendo isso, isso
é loucura!’ Sou muito grato, mas
acho que meu corpo precisa des-
cansar ”, frisou.

VITOR BELFORT tem 40 lutas e faz amanhã a 41ª. Ao todo são 26 vitórias, 13 derrotas e uma sem res u l ta d o

Atleta do Estado mira
título do Arnold Classic

Campeão brasileiro em 2014, vi-
ce-sul-americano de 2011 a 2014, e
top 6 do mundo no mesmo ano do
título nacional pela categoria mas-
ter de fisiculturismo. Márcio Vago,
de 47 anos, está classificado para
disputar o Arnold Classic e tem
duas chances de tentar ser cam-
peão, mas vai escolher uma.

Já com 48 anos, o fisiculturista
pode optar pelas seguintes edições
do Arnold Classic: de 20 a 22 de
abril, em São Paulo, ou de 18 a 20
de maio em Joanesburgo, na Áfri-
ca do Sul.

“Dependo do meu patrocinador
para decidir onde vou. Estou clas-
sificado para o Brasil e para a Áfri-
ca do Sul. Se for para a África, teria
mais tempo para me preparar”,
avaliou Márcio Vago.

Personal trainer, o atleta é natu-
ral de Ipatinga (MG), mas mora
em Vitória desde a adolescência.
Ele começou a praticar o fisicultu-
rismo na capital capixaba.

“Comecei a competir há 12 anos.
A primeira vez foi no ‘Rei da Praia,
em Camburi”, lembra. Com a gra-
duação em Educação Física em
andamento, Márcio Vago já era
envolvido com musculação antes
da competição em Vitória.

“Desde garoto comecei a fazer
musculação, há 30 anos. Comecei

a dar aula com 18, sem formação
mesmo. Já curtia o Arnold Classic
e tive a ideia de ir para o circuito.
Quem me conhece sabe que mi-
nha vida inteira foi malhar para
disputar grandes competições”.

Para garantir o inédito título do
Arnold, Márcio Vago tem uma ro-
tina pesada. “Levanto às 5h30,
preparo minhas comidas do dia
todo, faço as marmitas com ali-
mentação regrada e dou aula de
6h30 até meio-dia. Depois, dou
aula 13h30 até 21 horas e aí vou
treinar ”, revelou.

D I V U LG AÇ ÃO

MÁRCIO VAGO coleciona títulos

