26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

Internacional
Revolta contra Trump

REUTERS

Presidente dos EUA
disse não saber
porque imigrantes de
“países de m...” vã o
procurar abrigo entre
os americanos

WAS H I N G TO NO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
questionou na quinta-feira
o porquê de o país querer receber
imigrantes do Haiti e de países
africanos, se referindo a alguns co-
mo “países de m...”, de acordo com
duas fontes com conhecimento
dos comentários. Suas declarações
provocaram revolta entre parla-
mentares, na ONU e nos países
o f e n d i d o s.

As afirmações de Trump, feitas
na Casa Branca, aconteceram con-
forme o senador democrata Dick
Durbin e o senador republicano
Lindsey Graham atualizavam o
presidente sobre um recém-esbo-
çado projeto de lei de imigração
sendo promovido por um grupo
bipartidário de senadores, de
acordo com as fontes, que pediram
para não serem identificadas.

Outras autoridades do governo
estavam presentes durante a con-
versa, disseram as fontes. Os parla-
mentares descreviam como certos
programas imigratórios operam,
incluindo um que fornece porto
seguro nos EUA para pessoas de
países sofrendo de desastres natu-
rais ou guerras civis.

REUTERS

IGREJA atingida por atentado

Bomba em
igrejas no
Chile contra a
visita do Papa

SA N T I AG O

Quatro igrejas católicas foram
atacadas com bombas caseiras
ontem em Santiago, a três dias
da chegada do papa Francisco
ao país. Um quinto artefato foi
encontrado antes de detonar.

O primeiro dos ataques com
artefato incendiário ocorreu na
comuna de Estação Central e
atingiu a paróquia Santa Isabel
da Hungria, onde foi encontra-
do um panfleto com uma men-
sagem contra o pontífice: “Pa p a
Francisco, as próximas bombas
serão na sua batina”.

Ninguém ficou ferido nos ata-
ques, que causaram danos pe-
quenos. As demais igrejas afeta-
das se encontravam nas regiões
de Recoleta, Peñalolén e Villa
Portales. O Vaticano não se pro-
nunciou.

A presidente do Chile, Mi-
chelle Bachelet, disse que “em
uma democracia, as pessoas po-
dem se expressar desde que seja
de maneira pacifista”.

O papa chega ao Chile na se-
gunda-feira (15). Uma missa em
Santiago deve reunir 500 mil
pessoas. Segundo a Promotoria
Metropolitana Sul, a cargo das
investigações, os fatos estariam
relacionados e teriam sido co-
ordenados pelo Movimento Ju-
venil Lautaro (MJL).

O MJL é um grupo de esquer-
da nascido nos anos 1980 que
estaria se rearticulando. “Sã o
ações de caráter violento que
estão destinadas a intimidar as
pes soas ”, afirmou Raúl Guz-
mán, chefe da Promotoria.

R U P E RT
C O LV I L L E ,
comissário para
D i re i t o s
Humanos:
“c o m e n tá r i o s
chocantes e
vergonhosos ”

DONALD TRUMP embarca no helicóptero governamental após um dia marcado pela polêmica sobre países

Uma das fontes que foi informa-
da sobre a conversa disse que
Trump falou: “Por que nós quere-
mos todas essas pessoas da África
aqui? Eles são países de m... Nós
deveríamos ter mais pessoas da
No r u eg a ”. A segunda fonte com
conhecimento da conversa disse
que Trump, que prometeu repri-
mir a imigração ilegal, também
questionou a necessidade de hai-
tianos nos EUA.

Muitos parlamentares demo-
cratas e alguns republicanos criti-
caram o presidente por suas afir-
mações. A deputada republicana
Mia Love, filha de imigrantes hai-
tianos, disse que os comentários
foram “insensíveis, divisivos, eli-
tistas e ficam longe dos valores de
nossa nação”, e pediu para Trump
se desculpar ao povo norte-ameri-
cano e aos países que denegriu.

Outra deputada republicana,

Ileana Ros-Lehtinen, que nasceu
em Cuba e cujo distrito no sul da
Flórida inclui muitos imigrantes
haitianos, disse: “Linguagem co-
mo esta não deveria ser escutada
em vestiários e não deveria ser es-
cutada na Casa Branca”.

No final do dia, Trump divulgou
nota negando ter feito as declara-
ções, mas o fato foi reconfirmado
por pessoas que participaram do
e n c o n t ro.

ONU considera declaração racista

A Organização das Nações Uni-
das (ONU) considerou “chocan -
tes”, “vergonhos as” e “ra c i st a s ” as
declarações de Donald Trump di-
vulgadas pelos media sobre várias
nações africanas e o Haiti, que o
Presidente norte-americano qua-
lificou de “países de m...” d u ra n t e
uma reunião na Casa Branca.

“Se for confirmado, trata-se de
comentários chocantes e vergo-
nhosos da parte do Presidente dos
Estados Unidos. Lamento, mas
não há outra palavra do que `racis-

tas`”, declarou o porta-voz do Alto
Comissariado da ONU para os Di-
reitos Humanos, Rupert Colville,
numa conferência de imprensa em
G e n e b ra .

“Não é apenas uma questão de
vulgaridade de linguagem”, assi-
nalou Colville, observando não ser
tolerável denegrir nações e conti-
nentes inteiros designando-os de
“países de m...” e considerar que a
sua “população, que não é branca,
não é bem-vinda”, afirmou o re-
presentante da ONU.

GIRO RÁPIDO
EUA renovam acordo
nuclear com Irã
O presidente americano, Donald
Trump, estendeu ontem o acordo
nuclear firmado com o Irã em
2015, mas disse que seria a última
vez, para dar uma chance aos alia-
dos dos EUA de corrigir “falhas
t e r r í ve i s ”. São signatários do acor-
do, além de EUA e Irã, Reino Uni-
do, França, Alemanha, China e
Rússia. “Essa é uma última chan-
ce”, afirmou Trump em comuni-
c a d o.

Angela Merkel fecha acordo para
novo governo na Alemanha
Transcorridos quase quatro meses desde as eleições,
a chanceler alemã, Angela Merkel, chegou a um pré-
acordo para formar uma coalizão.

O partido de Merkel, a conservadora CDU (União De-
mocrata-Cristã), havia se reunido noite adentro com a
sigla-irmã bávara CSU e com o rival SPD (Partido Social-
Democrata), de Martin Schulz. O pré-acordo ainda pre-
cisa ser aprovado na conferência do SPD em 21 de ja-
neiro, e as siglas terão de negociar a composição do Exe-
cutivo e sua plataforma eleitoral.

Berlusconi defende o
“assédio elegante”
O ex-chefe de governo italiano
Silvio Berlusconi disse, ontem, ser
“normal que as mulheres fiquem
felizes de ser cortejadas”, em refe-
rência ao artigo de opinião publi-
cado na França por uma centena
de personalidades em apoio à “li -
berdad e" dos homens de “impor -
tunar ” o sexo oposto.

“O importante é que o cortejo se
mantenha na elegância”, acres-
centou.

MERKEL comemora acordo com líderes de partidos

