FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Ir e voltar para casa de
Transcol vai custar R$ 6,80

Passagem vai
aumentar de R$ 3,20
para R$ 3,40 a partir
da meia-noite de hoje,
mas há previsão de
melhorias da frota

DAYANA SOUZA - 09/01/2018

Rafael GomesQuem depende de ônibus na

Grande Vitória já pode ir se
preparando para desembol-
sar um valor maior para utilizar o
Transcol: a passagem vai aumen-
tar para R$ 3,40 a partir de ama-
nhã.

O anúncio foi feito ontem pelo
secretário dos Transportes e
Obras Públicas, Paulo Ruy Carnel-
li. Atualmente, a passagem do
Transcol custa R$ 3,20, ou seja, te-
rá aumento de 6,25%, maior do
que o reajuste dos rodoviários
(3%) e a inflação de 2017 (2,95%).
Agora serão R$ 6,80 por dia para
ir e voltar para a casa usando o sis-
tema.

Enquanto isso, os passageiros,
que já sofreram durante a greve dos
rodoviários e continuam enfren-
tando ônibus lotados, seguem sem
previsão de melhorias no sistema.
Aos domingos, a passagem que
era R$ 2,80 custará R$ 2,95. Tam-
bém haverá aumento no sistema
Seletivo. As linhas de Vila Velha,
Cariacica e Viana passam de R$
R$ 5,40 para R$ 5,70, enquanto as
da Serra vão de R$ 5,90 para R$
6,25. Já as linhas de Jacaraípe e
Praia Grande vão de R$ 6,25 para
R$ 6,60.

THIAGO COUTINHO/AT

CARNELLI: subsídio na passagem

NOVOS VALORES

Transcol de segunda a sábado
Transcol no domingo
Seletivo de Vila Velha, Cariacica e Viana
Seletivos da Serra
Seletivos de Jacaraípe e Praia Grande
Bike GV

ÔNIBUS DO SISTEMA TRANSCOL: aos domingos, a passagem que é de R$ 2,80 passará para R$ 2,95

Empresários pediram valor
a R$ 3,71 para a passagem

Se dependesse apenas das em-
presas que controlam o transporte
coletivo na Grande Vitória, a pas-
sagem do Transcol iria subir de R$
3,20 para R$ 3,71. Durante a reu-
nião do Conselho Gestor, na tarde
de ontem, o representante das em-
presas sugeriu um aumento de
15%, segundo o secretário dos
Transportes e Obras Públicas,
Paulo Ruy Carnelli.

“Eles (empresários) ficam ten-
tando se recuperar (do prejuízo),
então apresentaram 15%, mas não
concordamos, pois o que estamos
fazendo é o reajuste e não a revisão
do contrato”, disse Carnelli, reve-

lando que a proposta teve apenas
um voto na reunião.

Um reajuste de 15,97% no valor
da passagem já havia sido sugerido
por um estudo apresentado em
2017 pelo Sindicato das Empresas
de Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus). O estudo
identificou problemas financeiros
nas empresas e apontou esse valor
para buscar um reequilíbrio.

O estudo está sendo analisado
pelo governo do Estado, mas Paulo
Ruy Carnelli garantiu que esse au-
mento não será concedido.

O GVBus não quis comentar so-

bre o assunto.

De acordo com Carnelli, a alta
no diesel e o valor pago aos funcio-
nários – já contando com o au-
mento dos rodoviários – foram os
principais motivadores do reajus-
t e.

O secretário também ressaltou o
subsídio que o governo do Estado
dá para as empresas, já que sem ele
a passagem iria para R$ 4. O repas-
se anual é de R$ 110 milhões.

O aumento estava previsto para
primeira semana de janeiro, mas
foi adiado por conta da greve dos
rodoviários, que começou no dia
26 de janeiro e terminou na última
q u a r t a -f e i ra .

P R OT ESTO

Indignados com o aumento, es-
tudantes já planejam uma mani-
festação para a próxima semana.

“O aumento vai prejudicar os es-
tudantes e os trabalhadores que
dependem do transporte coleti-
vo ”, afirmou a estudante Isabela
Ferreira Manede, 20 anos, que é
diretora do Diretório Central dos
Estudantes (DCE) da Ufes.

Isabela representou os estudan-
tes na reunião do Conselho Gestor
e sugeriu o congelamento do valor
da passagem ou uma redução de
20%, o que levaria a tarifa para R$
2,56. A proposta teve três votos.

COMO ERA
R$ 3,20
R$ 2,80
R$ R$ 5,40
R$ 5,90
R$ 6,25
R$ 1,60

COMO FICA
R$ 3,40
R$ 2,95
R$ 5,70
R$ 6,25
R$ 6,60
R$ 1,70

Sem prazo para integração

THIAGO COUTINHO/AT

Como proposta para melhorar o
transporte coletivo na Grande Vi-
tória, o governo do Estado quer
implantar a integração do Trans-
col com os ônibus municipais de
Vitória e Vila Velha ainda este
a n o.

A integração foi anunciada em
2017 e a expectativa inicial era de
que ela fosse colocada em prática
no início deste ano, mas as nego-
ciações ainda não avançaram.

“Temos o desejo de fazer a inte-
gração este ano, mas é algo que
ainda não andou da forma ideal.
Vamos aguardar o recurso do Ban-
co Nacional de Desenvolvimento
Econômico e Social (BNDES) para

fazer o estudo da integração. Te-
mos que ter muito cuidado ao fa-
zer alterações no transporte cole-
tivo. É preciso muita análise para
satisfazer as pessoas”, disse secre-
tário dos Transportes e Obras Pú-
blicas, Paulo Ruy Carnelli.

De acordo com o secretário, as
conversas com Vila Velha estão
mais adiantadas. Em Vitória, a in-
tegração é mais complicada, já que
existem mais linhas no sistema da
Capital.

Com a integração, a ideia é de
que o passageiro tenha a possibili-
dade de descer do ônibus munici-
pal e embarcar no Transcol pagan-
do apenas uma passagem.

a qualidade do

“É injusto, pois

e passam lotados”

transporte coletivo não é
boa. Os ônibus demoram

Gustavo Bermond, 35, internacionalista

FALA, LEITOR!

THIAGO COUTINHO/AT

“É uma despesa

que cai no colo do
passageiro. Já pagamos
caro para usar ônibus

lotados ”

João Vasconselos, 42, prom. de vendas

THIAGO COUTINHO/AT

“A passagem

deveria até mesmo
diminuir, pois os ônibus
rodam pouco. É uma

ve r go n h a ”

Lúcio Gomes, 42, cozinheiro

THIAGO COUTINHO/AT

“Uso ônibus todos

os dias, então
vai ser um prejuízo.
Será péssimo para

os estudantes”

Bárbara Meirelles, 20, estudante

