22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Pol í t i ca
Gasto de R$ 636 mil
com 16 comissões

Valor foi pago pela
Assembleia em
dezembro do ano
passado a 91
servidores que atuam
nos colegiados

Eduardo Alencar

Giordany BossatoAs comissões permanentes da

Assembleia Legislativa do
Espírito Santo (Ales) têm
papel importante na aprovação de
projetos de lei. Mas essas comis-
sões também geram um custo para
o Estado.

Somente no mês de dezembro de
2017, o Legislativo estadual gastou
R$ 636.710,92 com o pagamento de
servidores das 16 comissões exis-
tentes. O valor corresponde ao total
bruto que sai dos cofres públicos.
Anualmente, cerca de R$ 6 milhões
são usados para o pagamento dos
funcionários das comissões.

Os números estão no Portal de

Transparência da Assembleia.

Nesse valor estão os salários, que
variam entre R$ 2.917,87 e R$
7.221,08, o abono de fim de ano (R$
1.000), o 13º de alguns servidores,
além dos auxílios saúde e alimen-
t a ç ã o.

As comissões têm, em média,
cinco servidores comissionados.
Em dezembro, alguns receberam
vencimentos em torno de R$ 4
mil. Mas também teve quem rece-
beu mais de R$ 18 mil.

Das 16 permanentes, a que teve
maior gasto com pagamento de
comissionados foi a Comissão de
Constituição e Justiça, com um to-
tal de R$ 84.506,74.

Na sequência estão a Comissão
de Finanças (R$ 54.454,56), Co-
missão de Meio Ambiente (R$
52.568,07), Cooperativismo (R$
46.799,24) e Turismo e Desporto
(R$ 46.601,04), fechando as cinco
que mais tiveram custos.

No extremo oposto está a Co-
missão de Segurança e Combate ao
Crime Organizado. Em dezembro
o colegiado gastou R$ 16.220,32
para pagar três servidores.

Em relação ao número de servi-
dores, novamente a Comissão de
Constituição e Justiça, presidida
pelo deputado Gildevan Fernan-
des (PMDB), aparece no topo com
nove comissionados.

Também com nove servidores
estão as Comissões de Meio Am-
biente, presidida por Rafael Favat-
to (PEN), e Defesa do Consumi-
dor, que tem como presidente Eu-
clério Sampaio.

A Comissão de Cidadania, presi-
dida pelo deputado José Carlos
Nunes (PT), vem na sequência com
sete servidores e um estagiário.

Finanças, comandada por Dary
Pagung (PRP) e Cooperativismo,
presidida por Marcos Mansur
(PSDB) têm sete comissionados.

Em novembro, a Assembleia gas-
tou R$ 516.658,77 com pagamento
desses servidores – R$ 120 mil a
menos em relação a dezembro.

RAIO X DAS COMISSÕES
C O M I S SÃO

Constituição e Justiça, Serviço Público e
R edação
Finanças, Economia, Orçamento, Fiscalização,
Controle e Tomada de Contas
Proteção ao Meio Ambiente e aos Animais
Co o p e rat i v i s m o
Turismo e Desporto
Defesa do Consumidor e do Contribuinte
Defesa da Cidadania e dos Direitos Humanos

Agricultura, de Silvicultura, de Aquicultura e
Pesca, de Abastecimento e de Reforma Agrária
Infraestrutura, de Desenvolvimento Urbano e
Regional, de Mobilidade Urbana e de Logística
Ed u c a ç ã o
Cultura e Comunicação Social
Política sobre Drogas
Assistência Social, Socioeducação, Segurança
Alimentar e Nutricional
Saúde e Saneamento
Ciência, Tecnologia, Inovação, Inclusão Digital,
Biossegurança, Qualificação Profissional,
Energia, Gás Natural e Petróleo e seus Derivados
Segurança e Combate ao Crime Organizado
Total: 16 comissões

NÚMERO DE
FUNCIONÁRIOS
9

GASTO EM
DEZEMBRO
R$ 84.506,74

7

9
7
5
9
7 servidores e 1
e s ta g i á r i o
6 servidores e 1
e s ta g i á r i o
5

6
3
5
4

4
2

R$ 54.454,56

R$ 52.568,07
R$ 46.799,24
R$ 46.601,04
R$ 46.582,13
R$ 44.170,49

R$ 36.753,42

R$ 35.297,98

R$ 33.920,99
R$ 33.770,13
R$ 33.489,01
R$ 29.478,84

R$ 25.196,92
R$ 16.901,04

R$ 16.220,32
R$ 636.710,92

3
91 servidores e 2
e s ta g i á r i o s
FO N T E : PORTAL DA TRANSPARÊNCIA DA ASSEMBLEIA LEGISLATIVA.

Projeto reduz número de colegiados

O deputado Sérgio Majeski
(PSDB) criou um projeto de reso-
lução para reduzir o número de
comissões permanentes da As-
sembleia de 16 para 10. A ideia é
agrupar comissões de assuntos si-
milares. Assim seria possível redu-
zir o número de servidores.

“Poderíamos, por exemplo, unir
as comissões de Educação com a
de Cultura, a de Política Sobre
Drogas com a de Saúde, entre ou-
tras. Isso reduziria os gastos com
p es s o al ”, comentou o deputado
que não faz parte de nenhuma co-
missão da Assembleia.

A justificativa do projeto apre-
senta como um dos motivos para a
redução o baixo número de en-
contros para reuniões.

“Algumas das comissões se reú-
nem semanalmente, outras apenas
quinzenalmente. Dados forneci-
dos pela Casa demonstram que al-
gumas comissões se reuniram me-

nos de 10 vezes por ano”, alegou o
d e p u t a d o.

Majeski também denunciou a
falta de parâmetros para a contra-
tação dos comissionados não só nas
comissões, mas na Assembleia co-
mo um todo.

“Não há nenhuma cobrança de

currículo. A indicação é livre e os
indicados acabam sendo os cabos
eleitorais. Sem contar que, não ra-
ramente, os servidores das comis-
sões acabam trabalhando nos ga-
binetes de quem os indicou, em
vez de cumprir os trabalhos para
os quais foram designados”.

D I V U LG AÇ ÃO

SÉRGIO
M A J ES K I
acredita que é
possível reduzir
de 16 para 10 o
número de
comissões sem
comprometer o
trabalho. Para
isso, ele propõe
agrupar
colegiados que
têm temas da
mesma área
de atuação

FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA - 16/05/2017

PLENÁRIO DA ASSEMBLEIA: gasto de R$ 6 milhões por ano com comissões

Cultura só teve 4 reuniões

Entre as comissões da Assem-
bleia, a que mais se reuniu até ou-
tubro do ano passado foi a de
Constituição e Justiça, Serviço Pú-
blico e Redação. Foram 17 reuniões
ordinárias e outras 30 extraordi-
nárias. Em seguida vem a de Saú-
de. Foram 30 reuniões ordinárias,
uma extraordinária e ainda nove
audiências públicas.

Já as comissões que menos tive-
ram reuniões foram as de Cultura,
com três ordinárias e uma extraor-
dinária; e Meio Ambiente, com seis
ordinárias e cinco extraordinárias,
de fevereiro até outubro de 2017.

O objetivo das comissões per-
manentes é apreciar os assuntos
ou projetos submetidos. Os cole-

giados se dividem em temas espe-
cíficos que recebem os projetos e
os analisam de acordo com cada
a s s u n t o.

Todas as proposições, exceto as
de natureza orçamentária, passam
obrigatoriamente pela Comissão
de Constituição e Justiça, Serviço
Público e Redação em um primei-
ro momento. É esta comissão que
determina se o projeto é constitu-
cional ou não. Caso o parecer seja
pela constitucionalidade, a propo-
sição segue para as comissões te-
máticas, que vão analisar a viabili-
dade de o projeto se tornar lei.

Na sequência, a proposição é le-
vada à apreciação do plenário, on-
de será votada.

Proposta divide opiniões

Presidentes de comissões per-
manentes dividem opiniões sobre
a redução proposta pelo deputado
Sérgio Majeski (PSDB).

Presidente da Comissão de De-
fesa do Consumidor, Euclério
Sampaio (PDT) disse que a Assem-
bleia do Estado é a que mais eco-
nomiza no País e ressalta o traba-
lho feito nas comissões.

“Todas as comissões trabalham
muito. E nós já temos economiza-
do bastante. Não gastamos dinhei-
ro à toa”, comentou.

Marcus Bruno (Rede), presiden-
te da Comissão de Cultura é favorá-
vel à redução de comissões, desde
que não comprometa o trabalho.

“Toda economia é bem-vinda.
Se houver um estudo que mostre

THIAGO COUTINHO - 11/07/2017

MARCOS BRUNO aceita redução

que é possível manter o trabalho
com menos comissões, sou a fa-
vor ”, ressaltou.

Os demais presidentes de co-
missões foram procurados ontem
à tarde, mas não houve retorno.

