FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Reis da pirataria faturam por
mês R$ 10 milhões no Estado

São produtos falsos ou
contrabandeados que
lesam consumidores e
o comércio, além dos
municípios, que deixam
de arrecadar impostos

DIVULGAÇÃO — 05 / 1 2 / 2 0 1 4

Caio Miranda
Francine Spinassé

Assim como em todo o Brasil,

uma série de produtos pira-
tas se faz presente no Esta-
do. A Polícia Civil, por exemplo,
fechou dois centros comerciais
apenas no fim do ano, por vende-
rem produtos falsificados, apreen-
dendo 30 mil peças de vestuário.

Além de lesar os consumidores,
a prática criminosa também preju-
dica os comerciantes. Um estudo
realizado pela Federação do Co-
mércio do Estado (Fecomércio-
ES) apontou que os reis da pirata-
ria têm um lucro de R$ 8 milhões a
R$ 10 milhões no Espírito Santo,
justamente o tamanho do prejuízo
para o comércio.

Segundo o presidente da federa-
ção, José Lino Sepulcri, é muito
comum encontrar, sobretudo, pro-
dutos eletrônicos falsificados,
principalmente de procedência
chinesa, além de itens de vestuário
de marcas internacionais.

“As pessoas se apoderam de pro-
dutos de procedência duvidosa e
enganam o consumidor. É preciso
chamar a atenção das nossas auto-
ridades para que olhem esse tipo
de comércio”.

Ele completou dizendo que, “de
forma geral, são centenas e cente-
nas de itens que são distribuídos
no comércio. É fundamental uma
fiscalização rigorosa”, afirmou.

A P R E E N SÃO

Além de roupas e eletrônicos,
até medicamentos, cosméticos e
perfumes, além de DVDs piratas,
foram apreendidos pela Delegacia
Especializada de Defraudações e
Falsificações (Defa) no ano passa-
do, em toda a Grande Vitória.

Foram realizadas diversas ope-
rações, segundo nota enviada pela
assessoria da Polícia Civil.

“Em dezembro, a Polícia Civil,
por meio da Defa e da Delegacia de
Segurança Patrimonial (DSP), rea-
lizou a 'Operação Natal', onde fo-
ram apreendidas mais de 30 mil
peças de vestuário em lojas da
Grande Vitória. Dois shoppings e
dez lojas foram fechadas”.

A Polícia Civil informou ainda
que esses tipos de produtos são co-
mercializados não só em lojas físi-
cas, como também são expostos e
vendidos pela internet. Em muitos
casos, lojas que anteriormente tra-
balhavam com produtos falsifica-
dos passaram a comprar os origi-
nais com representantes das mar-
cas e a revender.

PRODUTOS piratas apreendidos no Estado: somente no fim do ano passado foram fechados 2 shoppings e 10 lojas

SAIBA MAIS

Atenção à ausência de nota fiscal

Pre j u í z o s
> SEGUNDO A FECOMÉRCIO-ES, os
responsáveis pela pirataria no Esta-
do têm lucros que variam de R$ 8 mi-
lhões a R$ 10 milhões.

> JÁ O FÓRUM Nacional Contra a Pira-
taria informou que, em 2016, entre
produtos piratas, contrabandeados
e falsificação, esse comércio levou a
R$ 130 bilhões em prejuízo para os
setores produtivos, além de R$ 41 bi-
lhões com perdas de arrecadação de

impostos.

> SÓ O SETOR de vestuário perdeu

R$ 29 bilhões em 2016.
Como identificar um
produto falsificado
> ESP EC I AL I STAS afirmam que, em
muitos casos, é difícil apontar qual
produto é original e qual é falso.

> ELES RECOMENDAM que uma saída
é observar o preço. Normalmente,
produtos falsificados são ofertados

por valores muito abaixo do pratica-
do no mercado.

> OUTROS PONTO é a procedência do
produto. Ou seja, se ele está sendo
vendido por um site ou uma loja con-
fiável e com boa reputação.

> A AUSÊNCIA de nota fiscal também é
outro fato comum entre produtos pi-
rata s .

Fo n t e : Federação do Comércio do Estado (Fe-
comércio-ES) e especialistas consultados.

Fecomércio cobra mais fiscalização

Ao informar que os prejuízos
por conta de produtos piratas, fal-
sificados ou contrabandeados, são
milionários no Estado, o presiden-
te da Fecomércio-ES, José Lino
Sepulcri, cobrou fiscalização in-
tensificada a essas práticas.

“Um levantamento da Confede-
ração Nacional do Comércio
(CNC) apontou que 71% dos brasi-
leiros adquirem produtos piratas e
de imitação de marcas famosas. Is-
so é assustador, pois além de lesar
a economia nacional, também pre-
judica o próprio consumidor, que
compra um produto sem qualquer
g a ra n t i a ”.

Ele reforçou que, entre os moti-
vos para não comprar esse tipo de
produto, está a qualidade inferior,

THIAGO COUTINHO — 11/09/2017

JOSÉ LINO: prejuízo à economia

os riscos à saúde e o fortalecimen-
to do crime organizado.

Entre os dados evidentes, Sepul-
cri ainda ressaltou a queda da re-
ceita na arrecadação dos municí-
pios, estados e da União.

“São recursos financeiros que
poderiam ser destinados a áreas
essenciais com Saúde, Educação e
Segurança. Temos convicção de
que, com esse trabalho, podemos
alavancar mais recursos e mitigar
os prejuízos à economia legal”.

O presidente da Fecomércio-ES
completou ainda que “o setor de
vestuário no Brasil perdeu R$ 29
bilhões em 2016 por conta do co-
mércio ilegal, de acordo com um
levantamento do Fórum Nacional
Contra a Pirataria e Ilegalidade”.

Preço revela
se é falsificado,
o r i e n ta m
a ss o c i a ç õ e s

Se muitas vezes o produto falsi-
ficado se assemelha bastante ao
original, uma saída para diferen-
ciá-los é desconfiar de preços mui-
to baixos, segundo o presidente do
Fórum Nacional Contra a Pirata-
ria, Edson Luiz Vismona.

“Dependendo de como o produ-
to é apresentado, fica até difícil pa-
ra o consumidor saber se é verda-
deiro, mas, o preço denuncia. Há
ofertas de produtos de luxo a um
preço menor que o original, po-
rém, mesmo assim, ainda são mui-
to caros, R$ 3 mil, R$ 4 mil. Mila-
gre não existe. Se é barato, ou é fal-
so ou é roubado”, disse.

O diretor da Associação Brasilei-
ra de Combate a Falsificação
(ABCF), Rodolpho Ramazzini,
também explicou que o valor mui-
to diferente do praticado no mer-
cado pode ser um indicador essen-
cial da procedência duvidosa.

“Dependendo do produto, a ca-
da dia que passa a identificação fi-
ca mais difícil. O consumidor deve
sempre considerar o preço, a ori-
gem e a falta de nota como ele-
mentos de falsificação. Mas, a
maioria dos consumidores pensa
tratar-se de produto original. Mui-
tas vezes, acham que o preço é
mais baixo por ser importado”.

Ainda segundo Ramazzini, a
venda desse tipo de produto por
meio de sites e plataformas da in-
ternet movimenta, aproximada-
mente, 3 bilhões de dólares (R$
9,66 bilhões) por ano no Brasil.

“É um meio fácil de comerciali-
zar os produtos falsos sem decla-
rar a origem ou identificar o ven-
dedor. Muitos sites e plataformas
dificultam a identificação de quem
vende. São poucos que estão aten-
to ao tema”, lamentou.

Já Vismona informou que o Fó-
rum procura inibir o crescimento
que existe no mercado da internet,
com um projeto de lei que permite
bloqueio judicial de sites que te-
nham, como fim comercial, esse ti-
po de produto.

“O objetivo é um só: iludir o con-
sumidor. Já quem compra saben-
do que é um produto falsificado,
achando que está levando vanta-
gem, vai adquirir um produto, mas
não vai usufruir das características
e qualidade da marca copiada. Isso
pode até mesmo prejudicar a sua
saúde”, completou.

D I V U LG AÇ ÃO

RAMAZZINI: valor de mercado

