24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

SÉRGIO MORAES/REUTERS

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PSB quer vetar aval para
candidato se financiar

O PSB tenta reverter no Supremo decisão do TSE que permi-
tiu aos candidatos financiarem suas campanhas neste ano com
dinheiro do próprio bolso até o valor limite previsto para cada
cargo. A norma da Corte Eleitoral foi publicada último dia 2.

O partido avalia que a resolução do tribunal, na prática, não
colocou limite para o autofinanciamento, o que beneficiará os
mais ricos. Isso porque os candidatos ao Planalto podem gas-
tar até R$ 70 milhões de recurso próprio. Quem concorre ao
governo, até R$ 21 milhões, dependendo do Estado.

COFRINH O. O artigo 29 da resolu-
ção 23.553 do TSE estabelece que
os candidatos a deputado federal
poderão se autofinanciar até R$ 2,5
milhões. Para os estaduais, o limite é
de R$ 1 milhão.

ALERTA ... O advogado Rafael Car-
neiro, que atua para o PSB, diz que o
fato de o TSE definir que o candidato
pode pagar do próprio bolso o teto
permitido para financiar a campanha
“coloca em risco a paridade de armas
no processo eleitoral e a própria de-
m o c ra c i a ”.

. . . V E R M E L H O. No último pleito mu-
nicipal, de cada cinco prefeitos elei-
tos, um é milionário. “Quanto mais
dinheiro o candidato tem, mais ele
investe na própria campanha e, por
conseguinte, mais chances ele tem
de vencer”, diz Carneiro.

TOMOU GOSTO. Quem conversa
com Rodrigo Maia (DEM) sai com a
certeza de que sua candidatura ao
Planalto é pra valer. Ele já conta com o
apoio do PP e começa a costurar pa-
lanques estaduais em PE, BA e CE.

MAS... Dois motivos podem afundar
a canoa de Rodrigo Maia Ele não
chegar a 6% nas pesquisas até agos-
to ou Luciano Huck entrar na dispu-
ta. Este último fato teria o potencial
de uma bomba atômica, dizem alia-
dos do deputado.

ARQUIVO PESSOAL SENADOR JOSÉ MARANHÃO

CLICK. O senador José Mara-
nhão (MDB-PB) tenta consertar
o próprio avião que sofreu pane
no sábado e o obrigou a um pou-
so de emergência em Cajazei-
ras, a 500 km de João Pessoa

É O AMOR. Depois de perder o pre-
sidenciável Jair Bolsonaro, o Patrio-
ta tenta atrair novos nomes para su-
perar a cláusula de barreira. Ainda
chamado de PEN, o partido convidou
Zezé di Camargo para concorrer a
deputado por Goiás.

MOTIVO. Os critérios para o convite
foram que Zezé é conhecido e pode
financiar a própria campanha. O
cantor já foi apoiador de Lula.

ATENTOS. O governo está preocu-
pado com o depoimento que o diretor
da PF, Fernando Segóvia, dará ao mi-
nistro do Supremo Luís Roberto Bar-
roso na quarta.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Michel Temer,
presidente da
R epública

DÚVIDAS. Foi alertado de que o mi-
nistro pode perguntar se Segóvia re-
cebeu ordens do presidente Temer
para interferir no inquérito dos por-
tos, do qual é alvo.

ATROPELOU. Na sexta, Segovia su-
geriu à agência Reuters que o inqué-
rito será arquivado por falta de pro-
vas. A investigação, contudo, está em
andamento e em fase de diligências.

DÁ PRA COMPARAR. O Supremo
gastou em 2017, com voos nacionais
e internacionais de ministros e servi-
dores, quase o mesmo que desem-
bolsou para bancar auxílio-moradia
de 23 assessores. Foram R$ 859,7
mil com os voos e R$ 768 mil com
m o ra d i a .

ANDAR DE CIMA. As viagens inter-
nacionais dos ministros para even-
tos oficiais são em primeira classe e
eles podem levar o cônjuge se neces-
sário. Juízes auxiliares vão de classe
executiva. Demais servidores viajam
de econômica.

PRONTO, FALEI!
Sobre os magistrados terem R$ 51,6 mil
cada para passagens

“A bolsa-avião para os ministros do Supremo é

pior e mais constrangedora que o auxilio-

m o ra d i a ”

ARNALDO FARIA DE SÁ (PTB-SP), d e p u ta d o

SOLDADOS patrulham o Complexo do Alemão, no Rio: uma atribuição da pasta será o combate à criminalidade

Presidente planeja criar
Ministério da Segurança

Após o Carnaval,
Temer pretende
anunciar a criação da
pasta, que ficará com
a estrutura existente no
Ministério da Justiça

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

planeja anunciar, após o
Carnaval, a criação do Mi-
nistério Extraordinário da Segu-
rança Pública. A nova pasta deverá
ser criada por Medida Provisória
(MP). Uma das atribuições do mi-
nistério será desenvolver ações de
combate à criminalidade.

A criação de uma pasta da Segu-
rança Pública foi proposta pelo
ministro da Justiça, Torquato Jar-
dim, e vem sendo debatida desde

novembro de 2017. Além de Tor-
quato e Temer, participam das dis-
cussões os ministros Raul Jung-
mann (Defesa) e Sergio Etche-
goyen (Gabinete de Segurança
I n st i t u c i o n a l ) .

Na semana passada, Temer ba-
teu o martelo em razão do agrava-
mento da crise de segurança. O
texto da MP, inclusive, já está
pronto e o governo avalia nomes
para a função.

Pela proposta, Polícia Federal
(PF), Polícia Rodoviária Federal
(PRF), Departamento Penitenciá-
rio Nacional (Depen) e Secretaria
Nacional de Segurança Pública
(Senasp) saem da alçada do Minis-
tério da Justiça e ficarão subordi-
nados ao novo ministério. A pasta
contará com a estrutura já existen-
te no Ministério da Justiça.

Já o Ministério da Justiça segui-
rá desenvolvendo políticas pre-
ventivas de combate às drogas e

programas de recuperação de ati-
vos no exterior, de política de es-
trangeiros e refugiados, defesa do
consumidor e antitruste e políticas
a n t i p i ra t a r i a .

A criação de uma pasta exclusiva
para cuidar da segurança pública é
incentivada por parlamentares da
chamada “bancada da bala” no
Congresso Nacional. Em janeiro
de 2017, após registros de chacinas
em presídios, parlamentares da
comissão de segurança pública da
Câmara pediram a Temer a cria-
ção desse ministério.

Apesar de a segurança pública,
em sua maior parte, ser de compe-
tência dos estados, o Planalto tem
sido cobrado pela crise no setor.

Procurado para comentar a pro-
posta, o secretário de Estado da
Segurança, André Garcia, respon-
deu, por meio da assessoria, que só
falará sobre o assunto quando o
ministério for de fato implantado.

Ação para controlar
entrada de imigrantes

BETO BARATA/PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA

BOA VISTA, RORAIMA

Com o agravamento da crise mi-
gratória em Roraima, devido à che-
gada via fronteira de milhares de
refugiados venezuelanos, o presi-
dente Michel Temer anunciou, on-
tem, uma operação para deslocar
parte dos estrangeiros a outros es-
tados e prometeu recursos para o
governo enfrentar o problema.

O dinheiro será liberado por
meio de uma Medida Provisória
(MP), que deve ser editada até a
próxima quinta-feira. A governa-
dora Suely Campos (PP), que rece-
beu Temer em Boa Vista para uma
reunião pediu um aporte de R$15
milhões para estabilizar a situação.
“Nós temos milhares de vene-

SUELY E TEMER: pedido de ajuda

zuelanos em Roraima, que deman-
dam remédios, alimentações e os
demais variados cuidados. Por is-
so, vamos providenciar a MP, lá
para quarta ou quinta-feira. A si-
tuação de Roraima é territorial,
mas também humanitária”, disse
Temer. Ele não informou o valor
que deve ser liberado.

Inquérito sobre
decreto dos
Portos poupa
sigilo de Temer

Passados quatro meses da aber-
tura do inquérito sobre um decre-
to do setor portuário, os sigilos
bancário, telefônico e fiscal do pre-
sidente Michel Temer, de amigos e
empresários foram preservados
pela Procuradoria Geral da Repú-
blica (PGR) e a Polícia Federal.

Na sexta-feira, o diretor-geral da
Polícia Federal, Fernando Segóvia,
criticou as provas e indicou que o
inquérito poderá ser arquivado.

Há relatório que sugere quebrar
sigilo, incluindo Temer, mas o pa-
pel foi produzido por um agente e
um escrivão, legalmente incapaz
de pedir a quebra. Caberia a PGR
formalizar o pedido ao Supremo, o
que não havia ocorrido até sexta.

