12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

CARNAVAL / FOLIA NACIONAL

Rainha do
axé esbanja
boa forma

THIAGO DURAN/AGNEWS

Daniela Mercury
apostou em decote
transparente para fazer
a alegria dos foliões em
Salvador. Já Bruno
Gagliasso fez protesto

SA LVA D O RA cantora Daniela Mercury,

que comandou ontem à noi-
te o bloco Crocodilo no cir-
cuito Dodô (Barra-Ondina), em
Salvador, ousou no look e apostou
em um decote transparente. A ar-
tista esbanjou boa forma em cima
do trio elétrico.

Cercada de dançarinos, a rainha
do axé, como é considerada no
meio artístico, fez coro por mais
igualdade entre os gêneros e este-
ve o tempo todo acompanhada da
companheira dela, a jornalista
Malu Verçosa. A cantora ainda
destacou toda a grandeza da folia
baiana.

No entanto, a folia de Salvador
ficou marcada por algumas polê-

micas. Isso porque o ator Bruno
Gagliasso publicou ontem, em
uma rede social, imagens da ação
da Polícia Militar durante a passa-
gem do cantor Bell Marques em
Salvador no final do circuito Dodô
(Barra-Ondina), na madrugada.

Nas filmagens feitas pelo artista,
fica destacado que um grupo de
seis policiais militares caminha em
linha reta em meio à multidão de
foliões quando um deles se volta e
dá um golpe de cassetete em um
homem.

As imagens foram publicadas na
função Stories do Instagram — que
só ficam 24 horas no ar. Sobre o ví-
deo, Gagliasso escreve um comen-
tário: “Essa eh a policia q vc quer?
Vergonha (sic)”, escreveu o ator.

Em uma das filmagens, uma
pessoa ao lado de Gagliasso narra a
situação: “Bateu à tôa. Não fez na-
da. O cara estava só passando”.

O ator Bruno Gagliasso estava
no trio de Bell Marques, que puxa-
va o bloco Camaleão, com a mu-
lher Giovanna Ewbank. Ator e
atriz curtiram o circuito Dodô sem
a filha Titi.

Em nota, a PM respondeu que o

DANIELA MERCURY comandou o bloco Crocodilo e posou para foto cercada dos dançarinos que a acom p a n h a ra m

conteúdo publicado pelo ator Bru-
no Gagliasso faz referência a atua-
ção de patrulhas policiais.

Segundo a PM, o policiamento
no Carnaval de Salvador é “muito
complexo, por reunir quase dois
milhões de foliões em uma festa
com poucos registros de ocorrên-
cias mais graves.”

Ainda segundo a PM, a tropa é
orientada a atuar sempre “de for-
ma preventiva a manter a ordem
p ú b li c a ”, e que a orientação aos
policiais que atuam no Carnaval é
“usar a força necessária e de forma
m o d e ra d a ”.

D I V U LG AÇ ÃO

BRUNO GAGLIASSO mostrou filmagem na qual um PM bate em folião

CENAS DA FOLIA NO BRASIL

MARLON COSTA/PERNAMBUCO PRESS

TIAGO CALDAS/AG. HAACK

RENATO LIMA/AG HAACK

EM PERNAMBUCO, o destaque são os bonecos gigantes. Ivete Sangalo grávida,
além de outros famosos são representados na festa. Com desfiles em Recife e
Olinda, as alegorias se destacam durante o Carnaval.

FILHOS DE GANDHY é uma das atrações mais tradicionais
do Carnaval de Salvador. O bloco de afoxé desfilou ontem e é
um coletivo masculino fundado em 18 de fevereiro de 1949.

PITTY subiu no trio no circuito Osmar (Campo Grande) com
Larissa Luz e Karina Buhr no “Respeita as Mina”. O objetivo
do projeto é combater a violência contra a mulher.

MÁRCIO REIS/AG HAACK

LEO FRANCO/AGNEWS

A CANTORA Marília Mendonça se disfarçou de um persona-
gem da série “La Casa de Papel” para curtir o Carnaval de
Salvador. Ela tirou uma foto com o cantor Léo Santana.

MÁRCIO VICTOR, vocalista da banda Psirico, subiu no trio
vestido de Carmem Miranda. O trio das Muquiranas, tradi-
cional bloco de homens vestidos de mulher, homenageou
este ano a cantora. O desfile foi no circuito Osmar.

AS MENINAS do grupo Rouge, que recentemente voltou aos palcos, fez um bloco
e arrastou uma multidão na avenida 23 de Maio, em São Paulo.

