Espor tes

FUTEBOL CARIOCADo fundo do poço
para o Fluminense

Após ser pego em
exame antidoping por
uso de cocaína em 2012,
Rodolfo, que cumpriu
pena, é apresentado
e sonha em ser titular

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Cuca indica e Valentim
pode ser solução no Fogão

A saga do Botafogo para contra-
tar um técnico continua. Sem co-
mando desde o último sábado,
quando foi derrotado pelo Flamen-
go na semifinal da Taça Guanabara
por 3 a 1, o clube tem um novo alvo:
Alberto Valentim, ex-lateral-direito
e ex-auxiliar e técnico do Palmeiras
no último Brasileirão.

A indicação é de Cuca, treinador
que tem forte ligação com o Bota-
fogo e era o preferido da torcida,
mas está fora da realidade finan-
ceira do clube.

Valentim foi seu auxiliar no Pal-
meiras e também foi referendado
por outros profissionais, como por
exemplo Alexandre Mattos, dire-
tor-executivo do Verdão, e Ricardo
Rocha, ex-comentarista e atual-
mente dirigente do São Paulo.

“Qualquer treinador gostaria de
trabalhar em um clube como o Bo-
tafogo, principalmente para um
cara que está começando a carrei-
ra, como eu. Trabalhei com o Cu-
ca, que sempre falou muito bem do
Botafogo. Seria uma honra, mas
não tem nada, ninguém me procu-

rou ainda”, frisou Valentim.

Apesar de buscar um perfil de
maior experiência após ter efeti-
vado dois auxiliares no cargo (Jair
Ventura e Felipe Conceição), Va-
lentim não é considerado uma
aposta pela diretoria.

Isso porque soma oito anos como
auxiliar e já comandou o Red Bull
Brasil no Paulistão e o Palmeiras no
Brasileirão. O Botafogo buscou in-
formações, e o salário estaria dentro
de seu orçamento. O técnico se en-
caixa no projeto do clube, que priori-
za a busca por um treinador jovem.
Valentim começou como assis-
tente técnico no Atlético/PR em
2012, e dois anos depois foi para o
Palmeiras, onde foi auxiliar e
eventualmente interino quando
saíram os treinadores Ricardo Ga-
reca, Oswaldo de Oliveira e Mar-
celo Oliveira. Trabalhou com Cuca
na campanha do título brasileiro
de 2016 e assumiu a equipe nas úl-
timas 11 rodadas da competição do
ano passado, obtendo seis vitórias,
um empate e quatro derrotas, ter-
minando como vice-campeão.

RIOE m plena segunda-feira de

Carnaval, o dia foi de traba-
lho e agitação no Fluminen-
se. Além do treino comandado pe-
lo técnico Abel Braga no CT Pedro
Antônio, o clube apresentou dois
reforços que foram confirmados
na última sexta-feira: o goleiro Ro-
dolfo, que estava no Oeste/SP, e do
lateral-direito Léo, que disputou a
última temporada pelo Coritiba.

Os dois jogadores, que assina-
ram contrato por empréstimo até
o final deste ano, já vinham trei-
nando com o restante do elenco e
vestiram oficialmente a camisa do
Fluminense ontem.

Disposto ser titular em breve,
Rodolfo, de 26 anos, comemorou o
fato de defender um grande clube
e lembrou das dificuldades ao lon-
go da trajetória no futebol, inclusi-
ve o seu passado com as drogas.

Ele foi pego no antidoping por
uso de cocaína em 2012, quando ti-
nha 21 anos, e jogava pelo Atléti-
co/PR. Na época, o goleiro revelou
que usava a droga desde os 15. Le-
vou o gancho máximo de dois anos
em julgamento do STJD. Retor-

O GOLEIRO RODOLFO falou abertamente sobre seu problema com drogas

CESAR GRECO / FOTOARENA - 05/11/2017

nou aos campos em 2014.

“Foi sorte ter caído (no antido-
ping). Provavelmente se eu não
fosse pego, eu estaria usando até
hoje. Se eu não já tivesse encerra-
do minha carreira, ou tivesse mor-
rido”, disse ele, que completou:

“Eu já fui ao fundo do poço e saí
de lá. Hoje estou reerguendo e num
clube maravilhoso. O Fluminense
está abrindo as portas para mim e
eu tenho de agarrar, do jeito que
agarro a bola dentro do campo”.

Apesar de estar livre das drogas

desde 2014, quando teve sua pena
reduzida e voltou aos campos, Ro-
dolfo reconhece que é dependente
químico. E por ter consciência de
seu problema, busca estar sempre
alerta para não ter mais recaídas:
“As coisas que errei me prejudi-
caram bastante. Sou novo e apren-
di muito com os erros. Procuro
aprender cada dia mais. A depen-
dência química é uma doença. Te-
nho de lutar todos os dias para isso
não cair no esquecimento. Preciso
ficar sempre alerta”.

VA L E N T I M
ga n h o u
destaque no
Palmeiras no
ano passado e
estaria disposto
em assumir o
Botafogo, caso
seja procurado
pela diretoria

DE OLHO NO LANCE

G i n a s ta s
cur tindo
a folia
Os irmãos Da-
niele e Digo Hypóli-
to trocaram o Rio
por São Paulo nes-
te Carnaval. On-
tem, eles aprovei-
taram para curtir
os blocos no Largo
do Batata, zona
oeste da cidade.

Será que a Bruna
a p rovo u ?
Neymar postou em seu Insta-
gram uma imagem na qual apa-
rece seminu e foi alvo de elogios
e brincadeiras dos seguidores.
“Se eu fosse a Bruna, não dei-
x ava ”, brincou um internauta,
referindo-se à atriz Bruna Mar-
quezine, namorada do craque.

* * *

Rússia tem nova musa

Após Anna Sidorova, capitã da
seleção feminina de curling da
Rússia, ter sido eleita a musa dos
jogos olímpicos de inverno de So-
chi/RUS, em 2014, a mesma mo-
dalidade tem uma nova candidata

ao posto, em PyeongChang.

Anastasia Bryzgalova, que joga
ao lado do marido, Alexander
Krushelnitskiy, além da disputa
por medalhas, é forte candidata à
musa da Olimpíada de 2018.

Bloco do Fla
C o m  o F l a-
mengo na final
da Taça Guana-
bara, jogadores
rubro -negros
aproveitaram a
folga para curtir
a folia na Sapu-
caí, no Rio, no úl-
timo domingo.
Felipe Vizeu e
Rodinei acompa-
nharam os desfi-
les ao lado das
suas mulheres.

Diabinha
r u i va
Casada com o
piloto Xandinho
Negrão, a atriz
Marina Ruy Bar-
bosa viajou com o
marido para o in-
terior de São Pau-
lo, mas nem por
isso deixou de
festejar o Carna-
val. A ruiva postou
uma foto, em seu
Instagram, fanta-
siada de diabinha.
“Nosso próprio
b l o c o”, disse.

