16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

VIOLÊNCIA APÓS
DESFILE DE BLOCOS
Co ro n e l
afirma que
não faltavam
PMs na região

Delegado diz que bebeu
antes de atropelamento

Sobre a reclamação de foliões
e moradores a respeito da falta
de policiamento durante o Car-
naval de Manguinhos, na Serra,
a Polícia Militar informou que
não faltavam policiais na região
e não pôde evitar a confusão que
acabou em morte, por se tratar
de “um acerto de contas”.

Segundo o comandante de
Polícia Ostensiva Metropolita-
na (CPOM), coronel Ramalho, a
PM está se “d e s d o b ra n d o ” p a ra
atender a demanda de Carna-
va l .

“Teve policiamento, ainda as-
sim, ao final do evento, quando
o policiamento estava quase re-
duzido, porque passava da
meia-noite, 1 hora, um indiví-
duo veio e tentou matar o outro.
Um caso de acerto de contas
que, infelizmente, a gente não
consegue controlar na totalida-
de”, disse o coronel.

Ele disse ainda: “São vários
eventos ao mesmo tempo e a
Polícia Militar vem se desdo-
brando para atender 113 eventos
oficiais da Grande Vitória, fora
os inúmeros clandestinos que
as pessoas insistem em fazer,
sem autorização da prefeitura,
aos quais a polícia também tem
que se desdobrar para evitar
que  ocorram, antes que se
transformem numa confusão
dentro das comunidades”.

Ramalho ainda pontuou que
simultaneamente ao evento em
Manguinhos, policiais também
tinham que atender a um outro
evento, no bairro Feu Rosa.

FERNANDO RIBEIRO - 22/11/17

CORONEL Ramalho: patrulhamento

GIRO RÁPIDO
Homem é esfaqueado
no rosto em Cariacica
Um auxiliar de carga e descarga
de 29 anos ficou ferido ontem à
noite, após levar facada no rosto. O
golpe foi dado pelo primo de sua
mulher em Santana, Cariacica.

Segundo investigadores da De-
legacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) a vítima teria defendido o
irmão do agressor durante uma
briga e com isso o suspeito, que es-
tá foragido, o atingiu com uma fa-
cada no rosto.

Policial do Estado
admitiu que bebeu
duas cervejas, segundo
depoimento em Minas
Gerais. Acidente
matou comerciante

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Jéssica CardosoO delegado do Espírito Santo

acusado de ter atropelado
um comerciante e fugido do
local sem prestar socorro, na cida-
de de Manhumirim, em Minas Ge-
rais, se apresentou à polícia ontem,
e confessou ter bebido duas latas
de cerveja, três horas antes do aci-
d e n t e.

A informação é do delegado do
caso, o chefe da Delegacia Regio-
nal de Manhuaçu, Carlos Roberto
de Souza.

De acordo com Souza, Adhemar
Pereira Fully, delegado titular das
delegacias de Bom Jesus do Norte
e Apiacá, no Sul do Estado, se
apresentou com advogados, e du-
rante depoimento, apresentou sua
versão do caso, confessando o
atropelamento, e dizendo que se
sente muito culpado.

“Disse que tinha ingerido bebida
alcoólica, cerca de três horas antes,
cerca de duas latas de cerveja, em
um bar da cidade. Mas, no mo-
mento do acidente, não estava com
a capacidade psicomotora afeta-
da”, informou o delegado.

Ainda de acordo com o chefe das
investigações, Adhemar alegou ter
deixado o local por medo.

CÂ M E R AS (destaque) flagraram o acidente em que comerciante morreu

“Contou que ficou extremamen-
te abalado com aquele momento.
Ele disse que foi buscar apoio de
alguém para saber do ocorrido, e
ficou aguardando para se apresen-
tar, após o filho dele, de um ano e
seis meses, não estar mais na cida-
d e”, destacou o delegado Carlos
Ro b e r t o.

Após ser ouvido, o acusado foi li-
berado e responderá em liberdade.
Porém, o delegado do caso disse
que as apurações continuam, e tes-

temunhas também serão ouvidas.
Os crimes investigados são ho-
micídio culposo na direção de veí-
culo automotor, qualificado pela
ausência de socorro à vítima, aban-
dono de local de acidente automo-
bilístico e embriaguez ao volante.
Ainda segundo a polícia mineira, o
pai de Adhemar também é investi-
gado por favorecimento pessoal.

AC I D E N T E

O acidente aconteceu no último

sábado. Adhemar trafegava na
avenida Teófilo Tostes, no centro
de Manhumirim, em um Golf
branco, quando teria ultrapassado
um caminhão pela contramão e
atingido de frente a moto pilotada
pelo comerciante Fernando José
de Oliveira, o Batata, de 59 anos.
Câmeras flagraram o acidente.

Após a batida, Adhemar teria fu-
gido do local sem prestar socorro.
A vítima morreu ao dar entrada no
hospital.

Pedido de justiça em rede social

ACERVO PESSOAL

Após a morte do comerciante
Fernando José de Oliveira, o Bata-
ta, durante um acidente no último
sábado, na cidade de Manhumi-
rim, em Minas Gerais, familiares e
amigos da vítima criaram uma pá-
gina no Facebook intitulada “Justi -
ça pelo Batata”.

Até o fechamento desta edição, a
página já tinha mais de 1.100 se-
guidores e curtidas.

O filho de Fernando, Steyne
Knupp Sanglard, de 37, disse que

espera por Justiça. “Ainda não con-
seguimos parar para acompanhar
as investigações, porque estamos
muito abalados, mas esperamos
que justiça seja feita”, disse o filho.
Em uma publicação, a família pe-
de punição para o responsável pelo
atropelamento de Fernando José.

“A justiça desejada por seus fa-
miliares, amigos e conhecidos sig-
nifica a reparação possível à famí-
lia e o cumprimento rigoroso da
lei, em defesa da sociedade e em

prevenção contra eventuais novas
vítimas. A impunidade precisa, a
todo custo, ser evitada. Ela permi-
te reincidências, dá mau exemplo
e nos expõe a ações irresponsáveis
de mais cidadãos, como esse se-
nhor (delegado)”, diz a nota.

Ainda na página, no final de se-
mana, várias homenagens foram
programadas pelos amigos. Entre as
homenagens, carreata e até desfile
de bloco de Carnaval registraram a
indignação dos amigos da vítima.

B ATATA foi atropelado por delegado

Motorista preso após
batida em Cachoeiro
O motorista de um Corolla foi de-
tido pela PM na tarde de ontem após
bater em um Fiat Uno estacionado
no bairro São Francisco de Assis, em
Cachoeiro de Itapemirim.

O Uno ficou destruído. O motorista
não teve o nome divulgado. Ele disse
que o sol atrapalhou sua visão. Po-
rém, no teste do bafômetro foi cons-
tatado que ele estava embriagado.

FIAT UNO estava estacionado

W H ATSA P P

Comerciante morto a
facadas em Linhares
O comerciante Adailson Demé-
trio de Jesus, 39, foi morto a facadas
pelo sobrinho na noite de domingo,
em Chapadão do Quinze, zona rural
de Linhares, Norte do Estado. O no-
me do suspeito não foi divulgado.

Segundo a PM, o crime ocorreu
durante uma briga por dinheiro. O
sobrinho estava com uma faca e
acertou o tio no rosto, tórax, abdô-
men e braços. A PM fez buscas, mas
não encontrou o suspeito.

Adolescente morre
afogado em cachoeira
Um adolescente de 16 anos mor-
reu na tarde de ontem em uma ca-
choeira em Santa Maria de Jetibá.
Wenderson Mendes estava com
amigos na cachoeira de uma pou-
sada localizada a 20 minutos do
centro da cidade quando se afo-
gou. O corpo ainda não havia sido
localizado até a noite de ontem.

Segundo testemunhas, o fluxo
de água estava intenso. O local não
conta com salva-vidas.

