28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Robô vai viajar pelo corpo humano

FOTOS: DIVULGAÇÃO

METIN SITTI d i ss e
que ideia é colocar
o robô, que é menor
que uma moeda
(destaque) no
sistema digestivo
ou urinário humano

No futuro, equipamento
vai ajudar a tratar
doenças graves, como
o câncer, podendo levar
remédio para pontos
específicos em órgãos

SÃO PAULOPesquisadores na Alemanha

desenvolveram um robô
com aproximadamente
quatro milímetros de comprimen-
to (muito menor que uma pequena
moeda) que, à primeira vista, se
parece mais com uma tira retan-
gular de papel. Sua constituição é
de polímero elástico macio, que é
magneticamente controlado.

No futuro, esse pequeno robô
poderá ajudar no tratamento de
doenças graves como o câncer. O
protótipo é pequeno o bastante
para se mover pelo estômago ou
pelo sistema urinário, disse Metin
Sitti, diretor do departamento de
inteligência física do Instituto de
Sistemas Inteligentes Max Planck,
em Stuttgart, Alemanha, que co-
mandou a equipe de pesquisas.

p l exo s.

Essa variedade de movimentos
permite que o Milirobot possa ul-
trapassar obstáculos, se deslocar
sobre superfícies, passar em luga-
res muito estreitos e se mover fa-
cilmente em líquidos.

O robô ainda não foi testado em
humanos, mas a meta é aprimorá-
lo para o uso na Medicina, levando
remédios a um alvo dentro do cor-
po, por exemplo. Metin Sitti deta-
lhou a pesquisa em entrevista.
> Do que o robô é feito? E co-
mo ele funciona?

METIN SITTI – Nosso robô é fei-
to de uma borracha elastômero,
cheia de muitas pequenas partícu-
las magnéticas. Programamos as
propriedades magnéticas dessas
partículas de modo que, do lado de
fora, quando aplicamos um campo
magnético, o robô elástico em for-
ma de bainha muda de formato
conforme desejamos.

Ele é capaz de diferentes movi-
mentos. Quando vemos essa coisi-
nha rastejando e pulando, é como
se fosse uma criatura.
> Em que direção o trabalho
com o novo robô deve seguir?

O nome desse pequeno robô que
pode revolucionar as cirurgias no
futuro é Miliro-
bot.

de pequenos

“É uma mistura

besouro, uma lagarta”

animais de corpo macio,
como uma larva de

Uma das metas é colocar este mi-
núsculo robô macio em nosso siste-
ma digestivo ou urinário e, no futu-
ro, no sistema vascular. A ideia é que
ele possa per-
correr esses te-
cidos comple-
xos. Nosso obje-
tivo é chegar a
áreas do corpo
difíceis ou im-
possíveis de al-
c a n ç a r,  c o m
p ro c e d i m e n t o s
min imame nte
> Acha que um dia ele pode

i nva s i vo s.
portar medicamentos?

E ele traz uma
nova caracterís-
t i c a  q u e  s e r á
muito importan-
te: sua mobilida-
de é ilimitada
tendo uma enor-
me habilidade,
segundo os seus
projetistas, de se deslocar em ter-
reno dinâmico. Ou seja, em locais
do corpo humano que estão em
constante movimento.

Metin Sitti, pesquisador

Para conseguir realizar tal proje-
to, os cientistas se basearam no
mecanismo físico de locomoção
das lagartas, medusas e até esper-
m a t o z o i d e s.

“O nosso Milirobot é uma mistu-
ra de pequenos animais de corpo
macio, como uma larva de besou-
ro, uma lagarta, um espermatozoi-
de e uma água-viva”, disse Metin
Sitti.

Como os cientistas implantaram
um padrão de partículas magnéti-
cas no pequeno robô, feito de polí-
mero, é possível controlar o Mili-
robot por meio de campos magné-
ticos externos extremamente pre-
cisos, resultando numa enorme
quantidade de movimentos com-

Uma das funções que estamos
explorando é a de transporte de
uma carga, por exemplo, medica-
mentos, até um ponto dentro do
corpo. Há diferentes maneiras de
fazê-lo. Com uma alteração de for-
mato, podemos agarrar a carga e,
então, entregá-la abrindo a forma.
A segunda maneira é criar um
pequeno bolso no robô que só se
abre com uma forma especial con-
trolada por nós.
> O que acontece se ele se per-
der pelo corpo?

Essa versão não é totalmente
biodegradável. Estamos traba-
lhando para ser um robô biodegra-
dável. No fim, o robô seria dissolvi-
do no corpo, sem qualquer efeito
colateral. E é possível.

ROBÔ consegue se deslocar em locais do corpo que estão em movimento

