Reportagem Especial

THIAGO COUTINHO - 20/03/2015

A L E XA N D R E Buaiz Neto: leiloeiro

Crise econômica
leva ao aumento
do número de
d eve d o re s

A crise econômica que o Brasil
enfrentou nos últimos anos pegou
muita gente de surpresa e levou
pessoas, até mesmo aquelas que
primavam por manter suas contas
em ordem, a se tornarem inadim-
p l e n t e s.

Advogado de um banco com
agências no Estado, Lucas Pereira
Santos ressaltou que vem perce-
bendo o aumento desses casos. “A
crise ampliou, sim. Ela impediu
que muita gente pagasse o que de-
via”, afirmou.

Segundo dados da Boa Vista
SCPC, o número de inadimplentes
subiu 1,6% em janeiro se compara-
do a dezembro. Já em comparação
com janeiro de 2017, houve redu-
ção de 6,2% e, no acumulado em 12
meses, a queda foi de 3,8%.

No Espírito Santo, segundo a
Câmara de Dirigentes Lojistas
(CDL) de Vitória, são 654.566 pes-
soas inadimplentes. Os dados refe-
rem-se a janeiro deste ano.

Para o leiloeiro Alexandre Buaiz
Neto, é evidente o impacto da crise
para muitas pessoas que buscaram
f i n a n c i a m e n t o.

“No caso dos financiamentos de
veículos, a pessoa sai da realidade.
Tem a impressão que a prestação é
leve, mas não percebe que, em cin-
co ou seis anos, aquilo fica impro-
vável de se conseguir pagar. É o
que acontece com muitos dos veí-
culos que chegam a leilão”, expli-
cou.

Segundo ele, quando as pessoas
não conseguem pagar aquelas
prestações, fazem acordos com os
bancos para entregar os bens.

“Elas perdem o que já pagaram.
A vantagem é que ficam bem pe-
rante a instituição financeira”,
ponderou o leiloeiro.

I NA D I M P L Ê NC I A

Governo federal de
olho em 86 mil bens
Ao todo, 86 mil devedores do

Renda e taxa de marinha, pode ter
bens bloqueados de forma admi-
nistrativa logo após a inscrição do
débito em dívida ativa.

Espírito Santo podem ter
seus bens bloqueados pela
União. Juntos, seus débitos che-
gam a R$ 40 bilhões.

Isso porque, desde janeiro está
em vigor uma lei que permite o
bloqueio pela União de bens, como
carros e imóveis, sem necessidade
de uma autorização da Justiça.

Do total dos devedores do Esta-
do inscritos na dívida ativa da
União, a maior parte é de empre-
sas, que totalizam 51 mil devedores
e precisam pagar R$ 38 bilhões. O
restante, 35 mil, são pessoas físicas,
com dívidas de R$ 2 bi.

As informações são da Procura-
doria-Geral da Fazenda Nacional
(PGFN). Segundo o órgão, as dívi-
das mais comuns são referentes à
Previdência, ao Imposto de Renda,
PIS/Cofins e a multas trabalhistas.
No Brasil, são 4,5 milhões de de-
vedores inscritos em dívida ativa da
União, com débitos de R$ 2 tri-
lhões. Com a nova lei, quem tem
qualquer débito com o governo fe-
deral, incluindo de Imposto de

“Medidas que criam

e restrições ao
patrimônio dos cidadãos
só podem ser admitidas
se forem emanadas do

indisponibilidade

Poder Judiciário”

Henrique Tavares, a d vo ga d o

Basta a PGFN localizar uma
propriedade e notificar o devedor,
que terá cinco dias para quitar o
débito. Caso contrário, seus bens
ficarão indisponíveis para venda.
Essa regra, no entanto, tem cria-
do polêmica. No Supremo Tribu-
nal Federal já tramitam Ações Di-
retas de Inconstitucionalidade
(ADIs), com pedido de liminar.

Para o advogado e membro da
Comissão Nacional da Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB) para
Direito Tributário, Henrique Ta-
vares, a regra é inconstitucional.
Ele afirmou que a própria OAB de-
ve ajuizar ação nesse sentido.

“É inadmissível que o Poder
Executivo possa constituir seu
crédito unilateralmente e ele pró-
prio executar medidas que restrin-
jam bens dos contribuintes para a
cobrança desse crédito. Medidas
que criam indisponibilidade e res-
trições ao patrimônio dos cida-
dãos só podem ser admitidas se fo-
rem emanadas do Poder Judiciá-
rio, que é dotado de imparcialida-
de para analisar devidamente a
q u e st ã o ”, enfatizou.

Para o advogado especializado
em Direto Empresarial Raphael
Coelho, a norma também é incons-
titucional. “Até então, havia toda
uma previsão de execução. Essa lei
permite o bloqueio sem que a pes-
soa possa argumentar”, explicou o
a d vo g a d o.

SAIBA MAIS

B ra s i l
DÍVIDA ATIVA
4,5 MILHÕES de devedores
inscritos com débito consolidado
em R$ 2 TRILHÕES.

Espírito Santo

DÍVIDA ATIVA
86 MIL devedores inscritos em dívida
ativa com débito consolidado de
R$ 40 BILHÕES.

PESSOAS FÍSICAS:
1,8 MILHÃO de devedores, no total
de R$ 132 BILHÕES.

PESSOAS FÍSICAS
35 MIL devedores com valor total de
R$ 2 BILHÕES.

PESSOAS JURÍDICAS:
2,7 MILHÕES de devedores, no valor
total de R$ 1,85 TRILHÃO.
Fo n t e : Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional

PESSOAS JURÍDICAS
51 MIL devedores com valor total de
R$ 38 BILHÕES.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

ADVOGADO Henrique Tavares disse que a União tem de acionar a Justiça

Oito meses sem pagar casa

A Comissão de Assuntos Econô-
micos (CAE) do Senado avalia uma
proposta que prevê que o desem-
pregado que estiver recebendo se-
guro-desemprego poderá poster-
gar o pagamento das prestações do
financiamento habitacional feito
junto à Caixa Econômica Federal,
como nos do programa Minha Ca-
sa, Minha Vida.

A prorrogação ocorreria pelo
tempo em que for pago o benefício
(quatro ou cinco meses, depen-
dendo do caso) e pelos três meses
seguintes. Totalizando, assim, até
oito meses.

Pelo PLS 262/2015, as presta-
ções não pagas seriam incorpora-
das ao saldo devedor do imóvel.

A proposição é de autoria do se-

nador Ronaldo Caiado, que acre-
dita “não ter sentido submeter fa-
mílias que passam por dificulda-
des financeiras, decorrentes de
uma situação conjuntural, ao ônus
de ter de pagar pela sua moradia
quando necessidades mais pre-
mentes tornam-se prioritárias”.

A proposição chegou a ser rela-
tada pelo pedetista Acir Gurgacz
em 2015. Favorável à proposta, ele
sugeriu a ampliação do benefício
para todos aqueles que financia-
ram imóveis com outros bancos ou
instituições financeiras.

Como o projeto não chegou a ser
votado, ocorreu a designação de
novo relator e, atualmente, a pro-
posta está sob a relatoria do sena-
dor Paulo Rocha (PT).

PERDERAM OS BENS

Mercedes para pagar
dívida de R$ 80 mil
Um morador da Praia do Can-
to, Vitória, teve de vender sua
Mercedes C 200, no valor de R$
150 mil, para pagar dívida de R$
80 mil. O veículo, segundo o ad-
vogado Rafael Teixeira, foi pe-
nhorado e parte do valor foi usa-
do para quitar a dívida. O restan-
te voltou para o proprietário.

“O devedor, além de pagar a dí-
vida, também paga a correção de
juros, honorários das partes,
despesas do processo para o Ju-
d i c i á r i o”, explicou o advogado.

Bois penhorados
Um produtor rural que
tinha uma dívida no valor
de R$ 10 mil teve 14 cabe-
ças de gado penhoradas
em uma ação na Justiça.
O advogado empresarial
Raphael Coelho contou
que, sem sucesso na pe-
nhora de outros bens,
após busca em vários sis-
temas, foram encontrados
animais inscritos no Insti-
tuto Nacional de Coloniza-
ção e Reforma Agrária (In-
cra). “Os bois foram a lei-
lão e a dívida foi quitada.”

R etroescavadeira
vai a leilão
O leiloeiro Alexandre Buaiz
Neto revelou que entre os bens
retomados que vão a leilão por
causa de dívidas e falta de paga-
mento de financiamentos estão
até máquinas, como retroesca-
vadeiras. “Uma retroescavadei-
ra 2013 foi leiloada no final do
ano passado. Ela saiu por R$ 180
mil no leilão.”

Ele contou, ainda, que há ca-
sos de frotas de caminhões in-
teiras que vão a leilão quando
empresas têm dívidas.

E m p re s á r i o
perde lancha
Por causa de dívidas traba-
lhistas, um empresário deve ver
sua lancha indo a leilão. Segun-
do o advogado empresarial Ra-
phael Coelho, a dívida da empre-
sa, no valor de R$ 200 mil, está
sendo executada. “O bem que foi
encontrado para bloqueio foi
uma lancha no valor de R$ 300
mil. Ela ainda não foi leiloada”.

Ele contou que há situações
em que chegam a ser bloquea-
dos outros bens, como joias e
av i õ e s .

