FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Empresas pagam até 2 mil
para jovens sem experiência

D E T E R M I N AÇÃO

São oportunidades
para diversas áreas,
em cargos técnicos
ou de ensino superior,
indicadas a quem busca
pelo primeiro emprego

KADIDJA FERNANDES/AT

Verônica AguiarNem sempre é preciso ter ex-

periência para conseguir
uma oportunidade no mer-
cado de trabalho. Há empresas
oferecendo chances com salários
de até R$ 2 mil.

A Agência do Trabalhador de
Vitória, por exemplo, está com 167
vagas voltadas para esse público,
para pessoas com e sem deficiên-
cia. Há chances para atendente de
telemarketing, vendedor, auxiliar
de técnico de eletrônica, e outras.
Elas estão disponíveis nos municí-
pios de Vitória, Vila Velha e Serra.
A analista de Recursos Huma-
nos Eliana Machado explicou que,
para profissionais sem experiên-
cia, os salários para 44 horas se-
manais de trabalho, de uma forma
geral, variam entre R$ 1.280 e R$
1.500 para técnicos e de R$ 1.000 a
R$ 2 mil para graduados.

Para a especialista em Recursos
Humanos e diretora da Kato Con-
sultoria e Treinamento, Roberta
Kato, as áreas que demandam
mais conhecimento técnico geral-
mente contratam profissionais
com, no mínimo, seis meses de ex-
periência.

Já as oportunidades em que a
experiência não é requisito, se-
gundo ela, são oferecidas para va-
gas em que o perfil comportamen-
tal do candidato deve ser o dife-
re n c i a l .

“São as áreas de atendimento ao
público, na qual as empresas pre-
ferem o profissional sem manias
adquiridas em trabalhos anterio-
re s ”, explicou.

Para ela, o profissional pode sur-
preender no primeiro emprego.
“As empresas deveriam se abrir e
dar oportunidades a pessoas que
não têm experiência. Elas podem
ter um olhar e um perfil diferentes
em relação às outras”, afirmou.

Para a psicóloga e diretora da
PsicoStore, Martha Zouain, as em-
presas que contratam profissio-
nais sem prática na função são
aquelas que veem neles caracterís-
ticas como desejo de ajudar a em-
presa a crescer, proatividade, bom
relacionamento com a equipe e
com clientes, além de saberem es-
c u t a r.

Quem está à procura de uma
oportunidade deve, de acordo com
ela, identificar as próprias vulne-
rabilidades e trabalhar para se de-
senvolver e superar esses pontos
fracos. “Aos poucos, essas caracte-
rísticas podem se transformar em
fortalezas”, apontou.

Sucesso na busca por oportunidade

Desde abril do ano passado,
quando se tornou arquiteta, Laís
Rios Pereira, 25 anos, estava em
busca do primeiro emprego. Este
ano, ela conseguiu a oportunidade
e vai começar a trabalhar como as-
sistente de arquitetura de uma

construtora, depois do Carnaval.

“É muito difícil conseguir emprego
sem experiência, ainda mais na mi-
nha área, já que a construção civil foi
afetada com a crise. Estou muito feliz
por ter conquistado a vaga”, afirmou.
Laís deixou um conselho para

quem está em busca de oportunida-
de de trabalho.

“Não desista. Entre em contato
com as pessoas que você conhece
para trocar informações sobre opor-
tunidades. Corra atrás até conse-
guir ”, aconselhou.

CONFIRA ALGUMAS OPORTUNIDADES

Trabalho e estágio
Agência do Trabalhador
de Vitória — 167 vagas
> OFERECE vagas que não exigem ex-
periência. Para cadastro e detalhes,
o interessado deve acessar o site
www.trabalhavix .vitoria.es.gov.br.
ATENDENTE DE TELEMARKETING
> É EXIGIDO TER o ensino médio com-
pleto. São 100 vagas para Vila Velha.

VENDEDOR PORTA A PORTA
> É PRECISO ter ensino fundamental

D I V U LG AÇ ÃO

completo. Há uma vaga em Vila Velha.

AUXILIAR DE TÉCNICO
DE ELETRÔNICA
> NECESSÁRIO ter ensino fundamen-

tal completo. Uma vaga em Vitória.
Pessoas com deficiência
ATENDENTE DE TELEMARKETING
> É EXIGIDO ensino médio completo.

São 50 vagas em Vila Velha.

AUXILIAR DE LIMPEZA
> ENSINO FUNDAMENTAL incompleto.

São 15 vagas na Serra.
Es tá g i o
> TAMBÉM há chances para quem
busca estágio. Inscrições abertas na
2ª Vara da Fazenda Pública de Vitó-
ria. Poderão participar da seleção
estudantes matriculados a partir do
5º período do curso de Direito.

> OS INTERESSADOS devem enviar
currículos para o e-mail vssantan-
na@tjes.jus.br até 2 de março.

FALTA DE EXPERIÊNCIA
Va n ta g e n s
> SEGUNDO ESPECIALISTAS, o fato de
ser o começo da carreira minimiza a
possibilidade de já ter se frustrado
em outras experiências profissio-
nais. As chances de fazer proposi-
ções de mudanças e novas ideias é
muito maior.

> ELES TÊM SEDE por reconhecimento
e crescimento e são abertosao novo.
Além de ter forte ligação com a tec-
nologia.

> SÃO COMO uma folha em branco!
Sob uma orientação adequada, ten-
dem a internalizar com mais facilida-
de o modelo desejado pela nova em-
presa.

D e s va n ta g e n s
> NÃO TÊM EXPERIÊNCIA em executar
a função e, portanto, tendem a preci-
sar de um treinamento mais detalha-
do que os que possuem experiência.
> P R EC I SA M aprender a lidar com as
relações com gestores e colegas de
trabalho, com horários, prazos e a
superar as próprias inseguranças de
início de carreira.

ATENDENTES de telemarketing

Fonte: Agência do Trabalhador de Vitória e 2ª
Vara da Fazenda Pública de Vitória.

Fo n t e : Profissionais consultados.

ELIANA MACHADO: pressão social

Maioria não
consegue
emprego sem
ter referência

A exigência de experiência é a
maior barreira na hora de arranjar
o primeiro emprego para a maio-
ria dos jovem brasileiros. Um le-
vantamento apontou que 77% de-
les enfrentam esse problema.

O estudo “Nós acreditamos nos
j oven s” foi feito pela empresa
Trendsity e pelo Mc Donald’s. Por
meio dele, foram analisados dados
de 500 participantes do Brasil.

A psicóloga e diretora da PsicoS-
tore, Martha Zouain, explicou que
isso acontece porque é como se as
empresas buscassem um profis-
sional pronto, que não precisa
aprender a fazer as atividades que
lhe cabem.

Contudo, ela enfatizou que
aqueles que não têm experiência
também podem ter características
capazes de agregar valor ao negó-
cio. Contudo, muitas vezes, essas
habilidades não são reconhecidas
pelo recrutador.

A pesquisa mostrou que 63%
dos entrevistado esperam valori-
zação e apoio por parte dos em-
pregadores para o ingresso no
mercado de trabalho.

I n s e g u ra n ç a
e medo são
principais
desafios

Após enfrentar as dificuldades
do mercado e conseguir alcançar o
primeiro emprego sem ter expe-
riência, o desafio do jovem conti-
nua. Segundo especialistas, ele vai
começar a vivenciar a relação em-
pregado/empregador. Além de
disso, terá de buscar a melhor for-
ma de se relacionar tanto com ges-
tores quanto com colegas.

A analista de Recursos Huma-
nos Eliana Machado destacou que
o principal desafio é superar o me-
do e a insegurança sobre se vai ou
não conseguir se manter na vaga.
Medo esse que é ampliado pela
pressão social e, muitas vezes, até
mesmo pela pressão da família, se-
gundo ela.

A especialista destacou que os
outros desafios são lidar com re-
gras, horários e subordinação.

“O 'calouro' precisa trabalhar a
própria autoconfiança, reforçando
para si mesmo seu potencial e ca-
pacidade”, recomenda.

KADIDJA FERNANDES - 27/05/2016

