VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

VIOLÊNCIA APÓS DESFILE DE BLOCOS

Um morto e 4 feridos no
Carnaval de Manguinhos

Bandidos executaram
Waldir Benaia de
Souza, na pracinha
do balneário. Outras
pessoas foram alvos
de balas perdidas

FÁBIO NUNES/AT

“Pensei que
iria morrer”,
diz vítima de
bala perdida

“Pensei que iria morrer. Fui tra-
balhar e ganhei um troféu desses.
Nunca mais quero saber de carna-
va l”. Esse foi o desabafo de uma
auxiliar de carga e descarga, de 44
anos, que está desempregada e
acabou baleada na coxa, no tiro-
teio de domingo, em Manguinhos,
enquanto catava latinhas.

A vítima, que pediu para não ser
identificada, contou que saiu de
casa, com o marido, às 22 horas,
para tentarem uma renda extra.

Segundo ela, quando chegou a
festa estava tranquila, e chegou a
ver uma viatura da PM. Porém, de-
pois, o pânico tomou conta. “Fo i
tudo muito rápido. Escutei uma
pessoa gritando: 'ali fulano vamos
matar ele, agora, agora... Depois
começara os tiros para todo lado.
Pensei que iria morrer lá”, contou.
Na hora do tiroteio, a auxiliar
disse que tentou se abaixar, mas foi
atingida. Ferida, ela correu e aca-
bou se ferindo ainda mais.

“Na hora, meu marido correu pa-
ra um lado, e eu para outro. Ele
nem viu que eu estava baleada.
Quando corri, até bati a barriga em
um carrinho de churrasquinho e ali
fiquei. Perdia muito sangue, e todos
gritavam e corriam”, contou.

Um grupo de amigos viu o de-
sespero da auxiliar e a levou para o
Hospital Jayme Santos Neves.

PROJÉTIL ATINGIU BARRACA de vendedor durante tiroteio, em Manguinhos, que matou Waldir Benaia (destaque)

Foliões se jogaram no chão e no mar

Quando ouviram os tiros, que
atingiram cinco pessoas, na praça
do bairro Manguinhos, na Serra, os
foliões se protegeram de todas as
formas: se arrastaram pelo chão, se
jogaram atrás de carro e pularam
no mar. Waldir Benaia de Souza, de
24 anos, morreu, e outras quatro
pessoas foram baleadas.

Cerca de 300 pessoas estavam no
local, segundo testemunhas. “Acon -
teceu na hora que os blocos termi-
naram de passar. Estava lotado. Deu
para ouvir mais de 10 tiros. Eu lar-
guei minha barraquinha e me joguei
no mar para me proteger. Foi muita
c o r re r i a”, afirmou um ambulante,
36 anos, que não se identificou.

Ele disse que viu Waldir ser atin-
gido pelos disparos. “O cara viu ele
(Waldir) e foi atirando. Depois, o
bandido chegou perto e deu mais
dois tiros na cabeça. Trabalho no

W H ATSA P P

CORPO DE
WA L D I R
BENAIA foi
cercado por
curiosos que,
após fugirem
dos disparos,
voltaram para
a cena do crime

carnaval de Manguinhos desde
2005 e nunca vi uma cena assim na
vida”, revelou o vendedor.

De acordo com ele, os foliões ten-
taram se proteger. “Foi pânico total.
correria mesmo. Tinha gente se ar-
rastando no chão”, contou.

Um restaurante foi atingido, assim
como uma barraca de churrasqui-
nho. “Me joguei no chão, coloquei
refrigerantes e litros de água em ci-
ma de mim. Teve quem se jogou na
praia, no chão, um desespero”, disse
outro vendedor, de 36 anos.

D E P O I M E N TO S

“Me joguei no chão”
“Estava trabalhando com minha mu-
lher. Meus filhos, de 2 e 9 anos, esta-
vam deitados na minha barraca. Ouvi os
tiros, me joguei no chão e me preocupei
com meus filhos, com medo deles se-
rem atingidos. Uma pessoa perto de
mim gritou que tinha sido atingida. Tra-
balho no Carnaval de Manguinhos há 16
anos, nunca passei por isso.”

Vendedor ambulante, de 37 anos

FÁBIO NUNES/AT

Oração pelo filho
“Ele (estudante) foi com os
amigos para se divertir. Na hora
que fui dormir, às 23h30, eu fiz
uma oração pedindo proteção
para o meu filho. Estava orando
por ele na hora que tudo aconte-
ceu. A bala ficou alojada no om-
bro dele.”

Mãe do estudante, de 18 anos,
que foi vítima de bala perdida

SAÚ D E

Ela recebeu alta na manhã de on-
tem. A bala ficou alojada na coxa e
ela deve ficar de cama por três me-
ses e se consultar de 15 em 15 dias.
Para ela, faltou policiamento. “Já
não gostava de Carnaval. Agora,
menos ainda. Tinha que ter mais
policiamento. Quando me atingi-
ram, ninguém achava um policial.
Um absurdo!”, disse a auxiliar, in-
dignada.

OS NÚMEROS

estavam no local

300 p e ss o a s
24 anos
10 tiros

tinha Waldir Benaia, assassinado

disparados durante a execução

JÉSSICA CARDOSO

AU X I L I A R de carga mostra ferimento

Simony Giuberti
Jéssica Cardoso

Kananda NatiellyTiros, pânico, quatro pessoas

baleadas e um jovem morto.
Esse foi o resultado após um
ataque de bandidos contra um jo-
vem, na noite de domingo de Car-
naval, em Manguinhos, na Serra.

O crime ocorreu minutos após a
passagem dos blocos de rua. Dois
bandidos armados chegaram à
praça, onde acontecia a festa, e ati-
raram na direção de Waldir Benaia
de Souza, de 24 anos. O rapaz
morreu na hora.

Entretanto, os bandidos ainda
atingiram outras quatro pessoas:
um estudante, de 18 anos, baleado
no ombro esquerdo; uma auxiliar
de carga e descarga, de 44, atingida
na coxa direita; um folião, de 27,
atingido duas vezes na perna di-
reita e uma jovem, de 24, alvejada
por um tiro no rosto.

A execução ocorreu às 23h40, na
avenida Atapoã, na Vila de Man-
guinhos. Testemunhas informa-
ram que o desfile dos blocos de
Carnaval havia terminado minutos
antes. Porém, a festa, de forma ile-
gal, continuava com caixas de som.
“Depois que terminou o desfile
dos blocos, algumas pessoas ligaram
caixas de som na praça e a festa con-
t in uo u ”, disse um vendedor ambu-
lante, 37, que não quis se identificar.
De acordo com investigadores da
Divisão de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), o alvo dos crimi-
nosos, Waldir, estava em um res-
taurante com familiares, minutos
antes. Ele pagou a conta e foi com a
mulher até o carro da família.

Nesse momento, Waldir foi sur-
preendido por dois bandidos que
atiraram. Ele foi atingido com oito
tiros e morreu na hora. As vítimas de
balas perdidas estavam próximas.

Testemunhas informaram para
a polícia que a vítima estaria arma-
da, tentou reagir, mas não conse-
guiu. Os criminosos teriam ainda
levado a arma de Waldir.

O pai do rapaz informou para a
PM que o filho já teria tido envolvi-
mento com o tráfico de drogas e que
já esteve preso por este crime. Poli-
ciais acreditam que o assassinato
possa ter sido motivado por um acer-
to de contas de rivais com o jovem.

As vítimas foram socorridas e le-
vadas para o Hospital Doutor Jay-
me Santos Neves, no mesmo mu-
nicípio. O estudante, de 18 anos, e a
auxiliar de carga e descarga, de 44,
já tiveram alta. As outras duas víti-
mas seguem internadas, segundo
amigos, estáveis.

