32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

VAS COA pedido do Zé

Corinthians
“No Corinthians, muitas pessoas
falam que não fiz um bom traba-
lho, mas em 2016 atuando por uma
posição diferente fiz o mesmo nú-
mero de gols que fiz no Atléti-
co/MG. Só deixei a desejar em nú-
mero de assistências. Numa posi-
ção completamente diferente”.
Pre p a ra d o
“Eu me sinto preparado. Me sinto
muito feliz aqui no Vasco. Gostei da
ideia, do que foi apresentado a mim.
Tenho certeza que, com a visibili-
dade e a torcida do Vasco, as coisas
vão acontecer naturalmente”.
Amizades no Vasco
“Tem o Pikachu, que é lá de Be-
lém. Isso vai ajudar muito. O fato
de gostarmos das nossas comidas
típicas (risos). O Werley, o Kel-
vin... Estou me sentindo em
casa. Tenho certeza que
e n t ro s a m e n t o  é  s ó
questão de tempo.
Logo vamos estar
todos juntos em
busca dos ob-

j e t i vo s ”.

rinthians. Já tenho uma experiên-
cia. Mas Libertadores cada dia
surpreende mais. Nada além do
trabalho e de preparação para
quando as adversidades aparece-
rem você estar preparado”.
Po s i c i o n a m e n t o
“Eu tive o meu melhor momen-
to na carreira com a camisa do
Atlético/MG jogando centraliza-
do. Tive a oportunidade de ir ao
Corinthians, mas joguei em outra
posição totalmente diferente. Tive
um pouco de dificuldade. Hoje,
posso dizer que me sinto prepara-
do para jogar nessas duas funções.
Depende do professor Zé”.

com o Corinthians e está bem fisica-
mente. Ele foi emprestado pelo Ti-
mão por um ano, mas só poderá ser
inscrito na Libertadores se o Vasco
chegar à fase de grupos. Amanhã,
o time de Zé Ricardo enfrenta o
Jorge Wilstermann, pela ter-
ceira fase da pré-Libertadores,
após ter passado pelo Univer-
sidad de Concepción/CHI.

Sem tanto sucesso no Corin-
thians como teve no Atléti-
co/MG, o meia espera seguir os
passos de Nenê, abraçado pela
torcida cruz-maltina. “Em tão
pouco tempo no clube, ele se tor-
nou ídolo. A torcida abraçou ele de
uma forma muito boa. Espero ter
sucesso aqui no Vasco. Trabalho e
dedicação não vão faltar. Tenho
certeza que neste ano as coisas vão
acontecer naturalmente de novo”.
Va s c o
“Sou suspeito para falar, porque

sempre acompanhei muito o
Vasco. Sei da grandeza desse
clube. Sem dúvida, o Vas-
co hoje em dia é um dos
maiores clubes do Brasil.
Gostei muito da confian-
ça do professor Zé, da
diretoria, do presidente.
Conversamos e gostei
muito da filosofia de
trabalho deles. Espe-
ro poder correspon-
der à altura”.
Liber tadores
“Todo mundo
sabe que é muito
difícil. Tive a
oportunidade de
jogar pelo Atléti-
co/MG e pelo Co-

Giovanni Augusto, que
recebeu uma ligação
do técnico para jogar
no clube, foi contratado
para substituir Nenê e
já fala em se tornar ídolo

RIOO bloco do Vasco ganhou um

novo integrante ontem: o
meia Giovanni Augusto, que
foi apresentado oficialmente e terá
a missão de substituir Nenê, que
trocou o clube de São Januário pe-
lo São Paulo.

A contratação de Giovanni Au-
gusto foi um pedido do técnico Zé
Ricardo. Desde quando perdeu Ne-
nê, o treinador pedia ao presidente
Alexandre Campello que um subs-
tituto fosse adquirido o mais breve
possível. Ele, inclusive, ligou para o
ex-jogador do Corinthians.

“Ele me ligou, me deixou bem
tranquilo. Me mostrou que real-
mente queria contar comigo. E tem
a grandeza do Vasco. Temos nosso
principal objetivo este ano, que é a
Libertadores... Por isso, quis vir”,
explicou Giovanni Augusto.

O meia fez toda a pré-temporada

“Eu me sinto

preparado, me
sinto muito feliz aqui
no Vasco. Gostei do
que foi apresentado.
As coisas vão acontecer

n a t u ra l m e n te ”
7gols

OS NÚMEROS

GIOVANNI AUGUSTO
FEZ EM 74 JOGOS
PELO CORINTHIANS

41 JOGOS

O MEIA FEZ PELO
AT L É T I C O / M G
MARCANDO 5 GOLS

28 ANOS

É A IDADE DE
G I OVA N N I
AU G U STO

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

GIOVANNI AUGUSTO
ficou empolgado
com a procura
do Vasco e disse
que está ansioso
para defender o clube

THIAGO MOREIRA/VASCO

Classificação não sai da cabeça

Amanhã, às 21h45, o Vasco rece-
be o Jorge Wilstermann, da Bolí-
via, em São Januário, pela partida
de ida da terceira fase da pré-Li-
bertadores. E desde as vitórias so-
bre o Universidad de Concepción,
do Chile, que os jogadores não
pensam em outra coisa: a classifi-
cação para a fase de grupos.

O meia Wagner relembrou o pri-
meiro jogo contra o time chileno
para comprovar a importância de
fazer um bom primeiro jogo. Na
ocasião, o time carioca atuou na ca-
sa do adversário e goleou por 4 a 0.
“Sabíamos que se tratava de uma
partida de 180 minutos e que nada
seria decidido lá no Chile, mas en-

WAG N E R acredita que o Vasco pode repetir a boa atuação da segunda fase

tramos em campo dispostos a en-
caminhar uma classificação e con-
seguimos um grande resultado.
Esperamos novamente fazer uma
ótima partida e para isso temos
que ser perfeitos lá atrás, buscar o
ataque e aproveitar as chances que
a p a re c e re m ”, declarou.

O elenco treinou normalmente
ontem. O técnico Zé Ricardo reali-
zou um trabalho tático, em cima
do que observou do jogo do Jorge
Wilstermann contra o Oriente Pe-
trolero na fase anterior.

“Todo mundo sabe o que signifi-
ca uma classificação para a fase de
grupos. Nosso objetivo é ter um
calendário cheio e sabemos que

todo esse sacrifício vai valer à pe-
na. Estudamos bastante a equipe
deles. Hoje (ontem) vimos um ví-
deo e amanhã (hoje) vamos traba-
lhar a bola parada”, prosseguiu
Wa g n e r.

E o WhatsApp, aplicativo de
mensagens, virou um aliado para o
jogadores. Eles estão discutindo
estratégias em um grupo para ven-
cer Jorge Wilstermann, que conta
com três brasileiros no elenco: o
zagueiro Alex Silva e os atacantes
Serginho e Lucas Gaúcho.

O jogo de volta será dia 21 e além
do critério do gol qualificado, o Vas-
co terá de enfrentar a altitude de
Sucre, a 2.800m do nível do mar.

