VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

Ec o n o m i a

O p e ra d o ra s
f l ex i b i l i z a m
pacotes

MONTADORAS de carro afrouxavam a liberação de crédito, mas tiveram dificuldades para receber o dinheiro

Banco Central aponta riscos
do crédito fácil na economia

B R AS Í L I A

O custo da festa do crédito fácil
para veículos do começo da déca-
da foi alto para as instituições fi-
n a n c e i ra s.

Dados inéditos do Banco Cen-
tral mostram que o setor teve pro-
blemas para receber R$ 38,1 bi-
lhões em financiamentos conce-
didos em 2010 e 2011, quando era
possível comprar um carro zero,
sem entrada, parcelado em até
100 vezes.

Bancos já desistiram de cobrar
R$ 22,8 bilhões e reconheceram o
valor como prejuízo, mas o setor
ainda trabalha para receber ou-
tros R$ 15,3 bilhões emprestados
naquela época.

Após o estouro da crise finan-
ceira global em 2008, o governo
reagiu para tentar amenizar a ma-
ré negativa do exterior.

Queda de impostos, redução de
juros e liberação de dinheiro aos
bancos fizeram parte da receita
que permitiu ao País passar os

primeiros anos da crise com pou-
cos arranhões.

Enquanto o mundo colhia ca-
cos, o Brasil dava sinais de vigor e
o setor de veículos virou símbolo
do País que consumia cada vez
m a i s.

Tanta confiança mudou pro-
fundamente a economia. Monta-
doras afrouxavam no crédito. O
preço dessa festa apareceu agora.
Ou seja, operações classificadas
como “proble máti cas” pelo pró-
prio Banco Central.

Por causa da
resistência cada vez
maior do consumidor,
empresas de telefone,
internet e TV a cabo
reduzem exigências

SÃO PAULOA queda nos acessos a linhas

fixas e móveis e o aumento
da demanda por banda larga
têm exigido flexibilidade e revisão
de estratégia das operadoras de te-
lecomunicações, na tentativa de
manter um cliente que parece não
querer mais usar a voz.

As empresas costumam “e m-
purrar ” sobretudo a linha fixa em
“combos” que incluem outros ser-
viços. Mas o consumidor tem se
mostrado mais relutante em acei-
tar condições rígidas.

“Antes, os combos tinham, em
geral, padrão mínimo de banda
larga e telefonia fixa. Agora, as em-
presas têm dado opções mais fle-
xíveis de combinação”, diz José
Ronaldo Rocha, gerente sênior de
consultoria da Ernst & Young.

Embora disponíveis, os pacotes
sem telefone fixo não são facil-
mente encontrados nos sites das
operadoras. Em geral, é preciso li-

gar no canal de vendas da empresa
para se informar. Além disso, o
serviço contratado sozinho costu-
ma ter preço superior ao que teria
se estivesse dentro de um pacote.
“Pode comprar só banda larga
ou só TV mas, quando adquire
produtos individualizados, o
cliente acaba perdendo em valo-
re s ”, diz Márcio Estefan, vice-pre-
sidente da Algar Telecom.

“O pacote é uma forma de dar
desconto para quem compra mais
serviço. Fazíamos com telefone fi-
xo, mas, como essa demanda vem
diminuindo, criamos opções sem”,
diz Marcio Fabbris, vice-presiden-
te de B2C (área do consumidor fi-
nal) da Vivo.

A Telefônica domina os merca-
dos de telefonia fixa, com 14,1 mi-
lhões de linhas (34,7% do merca-
do), e móvel (74,9 milhões de li-
nhas, ou 31,75% do mercado).

Rocha destaca cenário desafia-
dor para as teles, em que o consu-
midor mais conectado deposita ca-
da vez mais importância na mobi-
lidade e é pouco tolerante a falhas,
ao mesmo tempo em que a concor-
rência “é muito mais obscura e vai
além das operadoras”, diz, em re-
ferência a aplicativos de mensa-
gem e serviços de streaming.

Para contornarem a perda de re-
ceita com telefonia, as teles inves-
tem em parcerias e fidelização.

D I V U LG AÇ ÃO

PAC OT ES
SEM
T E L E FO N ES
F I XO e móveis
não são
facilmente
e n c o n t ra d o s
nos sites das
o p e ra d o ra s

Pintor encosta em fio
e morre em Vila Velha

Um homem morreu enquanto
pintava a frente de uma residência,
no bairro Boa Vista I, em Vila Ve-
lha, durante a tarde de ontem.

Segundo a Secretaria de Estado
da Segurança Pública e Defesa So-
cial (Sesp), o Corpo de Bombeiros
foi acionado para atender a ocor-
rência e foi constatado que o ho-
mem veio a óbito no local, ao en-
costar o rolo de pintura em fios de
alta tensão enquanto pintava a fa-
chada da casa.

Mais outras três pessoas ficaram
feridas e foram socorridas para um
hospital do município. A Sesp não
informou o nome das vítimas.

W H ATSA P P

ANDAIME onde ocorreu acidente

