8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

CARNAVAL / FOLIA NA BARRA DO JUCU

Festa do
congo em
Vila Velha

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Bloco Jucongo arrasta
foliões pelas ruas, da
praia até a praça, ao
som de marchinhas
tradicionais e com
mensagem ambiental

Erick AlencarTambores em respeito ao Rio

Jucu saíram pelas ruas da
Barra do Jucu ontem, em Vi-
la Velha. Por volta das 17h30, os rit-
mistas do bloco Jucongo arrasta-
ram foliões pelas ruas da praia da
Barra até a praça Pedro Valadares
tocando marchinhas de Carnaval.
A defesa do meio ambiente é a
bandeira levantada pelo Jucongo
há cinco anos, desde que começou
a desfilar pelas ruas da Barra do

“O que a gente faz é

juntar o tambor do
congo com instrumentos
de sopro para tocar

marchinhas ”

Marina de Souza, Bloco Jucongo

Ju c u .

“A gente sempre procura preser-
var a questão ambiental. A banda
se chama Tambor de Jacarenema
por conta da nossa reserva. Colo-
camos o nome de Jucongo, em res-
peito ao nosso rio”, explicou a or-
ganizadora Marina de Souza.

O bloco aliou a percussão e as
casacas características das bandas
de congo aos metais para fazer os
animados seguidores da batucada
relembrarem dos velhos carnavais.
Segundo a organizadora do bloco,
a intenção é separar fé e festa para
cantar de peito aberto as marchi-
nhas de Carnaval.

“No Carnaval a gente não gosta
de misturar a festa com religião,
então a gente não bate aqueles
congos tradicionais, que se canta
nas festas religiosas. O que a gente
faz é juntar o tambor do congo
com instrumentos de sopro para
tocar marchinhas tradicionais
dessa época de folia”, disse.

A segurança do Carnaval na Bar-
ra do Jucu foi ponto exaltado pelos
que brincaram descalços, fantasia-
dos ou simplesmente de trajes de
banho. Era possível avistar poli-
ciais militares e guardas munici-
pais a pé ou em viaturas a cada es-
quina garantindo a festa barrense.

BLOCO JUCONGO arrastou foliões ao som de marchinhas e congo pelas ruas da Barra do Jucu, em Vila Velha

Muitos moradores que aguarda-
vam pelas calçadas a passagem do
bloco foram se juntando à festa e
deixando a alegria tomar conta.
Enquanto isso, sucessos como
“Cabeleira do Zezé” e “P i er ro t
Ap a i xo n a d o ” foram ganhando co-
ro a poucos metros da praça. De-
baixo de sol forte, quem pode le-
vou garrafas, latas ou copos cheios

de bebida e, quando podiam, se-
guiam pela sombra.

Ao chegar na praça, os músicos
do Jucongo se despediram da
massa e deram espaço para a ban-
da Barratuque, que começou a to-
car por volta das 19h. O tradicional
grupo local seguiu animando o
Carnaval barrense, como é costu-
me todo ano.

FALA, FOLIÃO!

Disposição e fantasia
Com camisa do personagem de
quadrinhos “J us ti ce ir o” e chapéu de
macaquinho, orelhas de Minnie Mou-
se ou de gatinha, ateninhas e glitter no
rosto ou só o sorriso de felicidade. Foi
assim que os amigos, Eduardo Pavani,
Nicholas Donato, Stephany Pavani,
Jheniffer Batista e Caroliny Trancoso
não ligaram para o calor.

“A gente trouxe até uma cachacinha
para ir atrás da festa”, disse Eduardo,
um dos mais animados no grupo de
amigos. Carregando bolsa térmica
com bebida e muito gelo, o grupo
aguardou o bloco Jucongo terminar a
concentração e caiu na folia.

CENAS DA FOLIA

Carnaval em família
Muito comentada por todos que
curtiram o Carnaval da Barra do
Jucu ontem, a segurança propor-
cionou momentos de paz para
quem levou a família para cair na
folia. Rodrigo Dias e Juliana Maya
foram e levaram o filho pequeno.

Exemplo seguido pelos amigos
Tiago Marques, que fez 32 anos
ontem e comemorou com Mayza
Madureira, a jovem Beatriz Madu-
reira e mais um bebê no desfile do
Bloco Chibil, que saiu pelas ruas
antes do Bloco Jucongo.

Muita animação na concentração
Os amigos Alcenir Lírio, Flávio Braga, Claudio Bra-
ga, Adriana Rodrigues, Francivaldo Borges e Mariana
Madeira mostraram muita animação com o bloco Ju-
congo. Desde a concentração, na Praia da Barra, até o
final do percurso, na Praça Pedro Valadares, os fo-
liões cantavam e pulavam.

Todos com o abadá do bloco mas com adereços pa-
ra dar um toque característico, o grupo contagiou
quem estava por perto e esbanjou energia ao som da
mistura de marchinhas e congo.

PAU LO

ARAÚJO, 45,
comerciante

“Está tudo

muito
bem seguro,
organizado. É
um excelente
bloco para a

família”

MIRIAN
BARBOSA ,
47, dona de

casa

“Hoje está

sendo um
dia de Carnaval
para a família.
Está melhor
que no Rio de

J a n e i ro”

JOSÉ

ARNOUD, 82,
a p o s e n ta d o

DALIL A

PEREIRA, 42,
c a b e l e i r e i ra

g o s ta n d o

“Es t o u

muito do
Carnaval na
Barra. Morava
aqui, e está

m e l h o ra n d o”

ótimo.

“Es tá

É meu segundo
ano aqui.
Calmo, sem
droga e para

a família”

