14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

ANDRESSA BELCHIOR
LAURIA e o marido Carlos
Eduardo Lauria Júnior
com os filhos Nicole
e Anthony: esperança

THIAGO COUTINHO/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

O hábito de
estalar os dedos
Existem dois tipos de pessoas no mundo: os que esta-

lam as articulações e tiram um enorme prazer disso, e
os outros, aqueles que não suportam ouvir o barulho

de dedos a estalar.

Células de bebê para
salvar irmã de 9 anos

Congelamento das
células-tronco de
Anthony é a esperança
da família para a cura
da filha, que possui
diabetes tipo 1

Luciana PimentelNicole sempre quis ter um ir-

mão. A menina, de 9 anos,
sonhava em brincar com al-
guém que passasse o tempo todo
com ela. Os pais, Andressa Belchior
Lauria e Carlos Eduardo Lauria Jú-
nior, tinham receio, pois a primogê-
nita foi diagnosticada com diabetes
tipo 1 e existia a chance de outro fi-
lho também desenvolver a doença.
Mas a pequena pediu com tanta
fé que, no mês passado, Anthony
veio ao mundo saudável e agora as
suas células podem ajudar a salvar
a vida da irmã.

“Pedi um irmão de Natal. Queria
muito um irmãozinho”, conta Nico-
le. A menina já entende a sua condi-
ção, é uma criança independente e
chegou a alertar os pais quando se
sentiu mal, segundo a família.

As pesquisas utilizando células-
tronco no tratamento do diabetes
estão avançadas e, em alguns ca-
sos, reverteram com sucesso qua-
dros parecidos com o de Nicole.

O casal conta que desde o início
do tratamento da filha buscou o
máximo de informações sobre a
doença e viu no congelamento das
células do pequeno Anthony um
fio de esperança na cura de Nicole.
“As pessoas acham que é um
procedimento caro, que não po-
dem pagar, mas não é nada disso. É
um investimento”, explicou Car-
los Eduardo, que contratou o Cen-
tro de Biotecnologia Cellpreserve
para a coleta e armazenamento do
material biológico do filho.

A enfermeira Elzimar Magnago
De Nadai foi quem fez o procedi-

mento, o primeiro realizado em um
hospital público no Espírito Santo.
O bebê nasceu no dia 17 de janeiro
no Hospital Estadual Infantil e Ma-
ternidade Dr. Alzir Bernardino Al-
ves, o Himaba, em Vila Velha.

Elzimar explicou que o procedi-
mento é seguro e indolor e as célu-
las-tronco do sangue do cordão
umbilical podem ajudar no trata-
mento de várias doenças, como
leucemia, hepatite e diabetes.

A endocrinologista infantil Chris-
tina Hegner destacou que o Brasil é
pioneiro em pesquisas com células-
tronco para tratamento de diabetes.
Os estudos são feitos desde 2004, na
USP de Ribeirão Preto (SP).

“Os estudos são feitos com célu-
las-tronco do próprio paciente, e
não de cordão umbilical, mas no
futuro isso pode acontecer. Sem-
pre falo aos meus pacientes que
eles precisam se cuidar agora para
quando chegar uma possibilidade
de cura, eles estejam prontos para
o tratamento”, frisou.

SAIBA MAIS

Procedimento custa cerca de R$ 3 mil

Células-tronco: esperança
de cura no futuro
Onde fazer?
> A RETIRADA DE SANGUE do cordão
umbilical pode ser feita em hospitais
públicos ou particulares do Espírito
Santo, mediante aviso prévio e auto-
rização para a realização do procedi-
mento.
Quem faz?
> O PROCEDIMENTO é feito por um
profissional da saúde credenciado.
É seguro?
> A PRÁTICA É SEGURA e indolor, tanto

D I V U LG AÇ ÃO / C E L L P R E S E RV E

para a mãe quanto para o recém-
nascido.
Quanto custa?
> O VALOR MÉDIO do procedimento é
de R$ 3 mil, que pode ser parcelado
em até 10 vezes.

> NESSE VALOR está incluída a coleta e
o armazenagem do material biológi-
co por um ano.

> A PARTIR do segundo ano, é paga
uma mensalidade anual, que gira em
torno de R$ 700, para a manutenção
das células no estoque dos centros
de biotecnologia.

MATERIAL fica armazenado

Fo n t e : Cellpreserve e especialistas.

Entre um

espocar e outro
da articulação,
o tempo passa
num “estalar de
dedos ”. Nesse

momento,
e s p a n ta m o s
a ansiedade

Quando criança, eu costumava
estalar os dedos antes de dormir.
Meu irmão, deitado na cama ao
lado, odiava essa minha maneira
de ninar a sonolência. Felizmen-
te, após alguma discursão, caía-
mos no sono dos justos.

Quando comecei estudar pia-
no, minha professora proibiu-me
estalar os dedos, afirmando que
esse cacoete engrossava as juntas
e deixava as mãos deformadas.

Essa advertência só fazia au-
mentar minha ansiedade e esti-
mular os estalidos. Não tinha jeito.
Eu acabava ornamentando a mú-
sica com aqueles bizarros ruídos.
O hábito de estalar as articula-
ções é muito comum na popula-
ção. Para alguns indivíduos, esta-
lar os dedos não é apenas um cos-
tume, mas uma ne-
cessidade, que gera
sensação de prazer
e relaxamento.

Durante minhas
aulas de música, eu
justificava que pre-
cisava estalar os de-
dos para “soltar ” as
a r t i c u l a ç õ e s.

As “do brad iç as ”
dos dedos possuem
cartilagem e uma
bolsa cheia de um lí-
quido viscoso, de-
nominado líquido
sinovial. Quando há
movimento articu-
lar, graças ao líquido sinovial e à
cartilagem, os ossos deslizam en-
tre si, gerando mínimo atrito.

O estalo é provocado pela for-
mação de uma pequena bolha de
gás dentro das articulações, que
estoura imediatamente. O baru-
lho seria resultado desta pequena
ex p l o s ã o.

O som do estalo surge exata-
mente no momento em que a bo-
lha de gás aparece dentro do lí-
quido sinovial.

Estalar os dedos não causa mal
algum. O ruído não ocorre por
nenhum evento que atinja os
componentes sólidos das articu-
l a ç õ e s.

Não há um mecanismo que
provoque estresse ou lesão dire-
tamente na articulação. Trata-se
apenas de bolhas de gás se for-
mando e explodindo no interior
das juntas.

As articulações dos indivíduos
que frequentemente estalam os
dedos, quando comparados com
as articulações de quem não tem
este hábito, mostram que não
existem diferenças relevantes, e

o risco de desenvolver artrite é
exatamente igual para quem es-
tala ou não as articulações.

Estalar os dedos também não
provoca redução de força nas
mãos nem nas situações em que é
necessário segurar ou apertar al-
guma coisa.

É preciso destacar, porém, que,
em determinadas situações, o ato
de estalar os dedos pode provo-
car traumas.

Quando alguém estala um de-
do, a articulação entra em um pe-
ríodo de refratariedade, na qual
são necessários cerca de 20 mi-
nutos para que ela possa ser esta-
lada novamente.

Imagina-se que esse é o tempo
necessário para que os gases pre-
sentes no líquido sinovial voltem
a ficar diluídos, de
forma que uma nova
bolha possa ser for-
mada.

Se a pessoa per-
manecer forçando a
articulação numa
tentativa de estalar
o dedo durante o
período refratário,
ela poderá produzir
sérias lesões.

Outra possível
causa de traumatis-
mo é quando há uso
desmedido de força
para estalar o dedo.
Estalar dedos não
tem uma causa específica. Pode
ser um tique nervoso, ou apenas
algum hábito.

O estalo acontece quando os
ossos de uma articulação se sepa-
ram ao serem submetidos a posi-
ções extremas, como hiperexten-
são ou flexão forçada.

A explicação mais aceita é a da
cavitação. Quando forçamos a
extensão ou a flexão das articula-
ções, criamos um ambiente de
pressão negativa dentro das jun-
t a s.

Assim, gases dissolvidos no lí-
quido existente na articulação
formam bolhas. Quando estou-
ram, essas bolhas dão origem ao
e st a l i d o.

Estalar os dedos seria, portan-
to, uma maneira social de “soltar
gases”.

Entre um espocar e outro da
articulação, o tempo passa num
“estalar de dedos”. Nesse mo-
mento, espantamos a ansiedade e
abraçamos o prazer.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

