2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial
I NA D I M P L Ê NC I AJustiça vai tomar 2.520
carros de devedores

Consumidores que devem a lojas, condomínios,
bancos, escolas e outras instituições correm
o risco de terem veículos penhorados este ano

i n st i t u i ç õ e s.

As penhoras on-line, como são
chamadas essas ações, são feitas
por juízes no chamado sistema de
Restrições Judiciais sobre Veículos
Automotores (Renajud), que usa
como base dados do Departamen-
to Estadual de Trânsito (Detran).

De acordo com o titular do 4º
Juizado Especial Cível de Vitória,
juiz Paulo Abiguenem Abib, so-
mente em Vitória são 210 pedidos
de pesquisa no Renajud por mês e,
se o número é estendido para a
Grande Vitória, passa para
1 .0 5 0.

No ano, a previsão é de
que 12.600 pedidos de
pesquisas sejam feitos
pelo sistema, que
apresenta 20% de
êxito em fazer a

Francine Spinassé
Luiz Fernando Brumana

Após várias tentativas de re-

ceber dívidas, credores têm
buscado a Justiça para rea-
ver os valores. A previsão é de que
a Justiça tome, até o fim do ano,
2.520 carros e motos na Grande
Vitória de quem deve a lojas, con-
domínios, bancos, escolas e outras

FERNANDO RIBEIRO - 14/05/2017

JUIZ Marcelo Pimentel: bloqueio

restrição no veículo. “A gente faz
uma restrição do veículo, ou seja,
ele não pode ser vendido ou trans-
ferido. Depois, realizamos a pe-
nhora e, posteriormente, ele pode
ir a leilão”, disse o juiz.

Nos casos de financiamento de
veículos, não são raros os casos dos
bancos buscarem reaver os bens.

Advogado de uma instituição fi-

FERNANDO RIBEIRO - 13/07/2016

nanceira com agências no Estado,
Lucas Pereira Santos reforça que,
por mês, entra com 15 a 20 execu-
ções e mandados de busca e apre-
ensão de veículos. São carros e
motos que foram financiados, po-
rém o proprietário não cumpriu o
contrato, principalmente devido à
inadimplência. “Isso tem se torna-
do recorrente.”

Mesmo com a possibilidade de
bloqueio de veículos, o titular da
10ª Vara Cível de Vitória, juiz Mar-
celo Pimentel, explicou que essa é
apenas uma das formas que a Jus-
tiça tem de garantir o pagamento.
“Nas ações de execução e de co-
brança, temos acesso ao Bacenjud,
em que o Banco Central informa
valores nas contas dos devedores.
Geralmente, essa é a primeira op-
ção de bloqueio.”

O magistrado ainda refor-
çou que, ao não encontrar
valores, a Justiça parte
para outras buscas, co-
mo veículos, imóveis e
até embarcações.

JUIZ PAULO
Abiguenem
Abib recebe
210 pedidos
de penhora
por mês

Bloqueio de cartões e até passaporte

Quando a pessoa não tem ne-
nhum bem em seu nome e precisa
pagar uma dívida, o cartão de cré-
dito e o passaporte também po-
dem ser bloqueados por determi-
nação judicial.

Isso, inclusive, ocorreu em Vila
Velha. Um pai não pagou a dívida
da pensão alimentícia e foi proces-

“Quando, nas redes

sociais, se vê que
a pessoa vive viajando e
jantando em restaurante

caro, é feita restrição”

Rafael Teixeira, advogado

sado. O peculiar neste caso foi que
quem entrou com a ação civil con-
tra ele foi o próprio filho.

“O filho executou a ação e pediu
o bloqueio e recolhimento do pas-
saporte, assim como o bloqueio
nas operadoras de cartão de crédi-
to. O juiz deferiu os dois pedidos.
O pai ficou sem cartão e, assim, o
filho conseguiu o pagamento de-
pois de fazer um acordo”, explicou
o advogado Rafael Teixeira.

Nesses casos, até mesmo as re-
des sociais são usadas para averi-
guar se a pessoa tem condição ou
não de pagar a dívida.

Afinal, segundo o especialista, às
vezes o devedor não quita o que
deve afirmando falta de recursos e

bens, porém ostenta um alto nível
de vida em fotos na internet.

“Quando, nas redes sociais, se vê
que a pessoa que está devendo vive
viajando e jantando em restauran-
tes caros, é feita uma restrição (do
cartão de crédito ou do passapor-
te) para que ela se sinta incomoda-
da e busque acertar sua situação”,
ressaltou Teixeira.

CA RT E I R A

Até mesmo a carteira de moto-
rista pode ser alvo de bloqueio co-
mo forma de determinar o paga-
mento de dívidas. Isso só ocorre se
o devedor não precisar usá-la no
trabalho, como explicou especia-
l i st a s.

D I V U LG AÇ ÃO

A DVO G A D O Teixeira aponta casos

OS NÚMEROS
1 2 . 60 0
CO NS U LTAS
PARA SABER SE DEVEDORES
DO ESTADO POSSUEM
V E Í C U LO S
80%
OUTRAS
CONSULTAS

20%
DAS CONSULTAS
RESULTAM EM RESTRIÇÃO 
DE CARROS E MOTOS

20% DAS
CO NS U LTAS
RESULTAM EM RESTRIÇÃO
DE CARROS E MOTOS

SAIBA MAIS

Imóvel pode
ser penhorado

Dívidas
Quem tem dívida es -
tá sujeito a dois tipos
de ações para que o
credor consiga obter os

va l o r e s :
AÇÃO DE EXECUÇÃO
> QUANDO A PESSOA deve por
não pagar um cheque, cartão
de crédito, nota promissória,
duplicata ou um financia-
mento.

AÇÃO DE COBRANÇA:
> QUANDO DEVE um contrato
particular que não foi pago,
como escola do filho.

Defesa
> NAS AÇÕES, a pessoa
pode apresentar de-
fesa após ser notifica-
da. Após julgada a ação, a
Justiça pode buscar um bem
para quitar a dívida e tem algu-
mas ferramentas para isso.
Fe r ra m e n ta s
da Justiça
B AC E N J U D

> PELO SISTEMA, o juiz de forma
on-line entra no Banco Central
para saber o que o devedor tem
disponível em contas. Dessa
forma, pode bloquear valores.
É a primeira opção do juiz.

RENAJUD
> LIGADO AO DETRAN, é o siste-
ma pelo qual o juiz se informa se
o devedor tem algum veículo em
seu nome. Se tiver, pode ser fei-
ta a restrição, ou seja, ele não
pode vender ou transferir. O veí-
culo também pode ser penhora-
do e ir a leilão. Nesse caso, o va-
lor da dívida é paga e, se houver
valor a mais conseguido no lei-
lão, é devolvido ao devedor.

I N FOJ U D
> POSSIBILITA a c e ss o ao Impos-
to de Renda do cidadão para
averiguar, por exemplo, imóveis
que podem ser penhorados.

