30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL CARIOCAAdeus de Vinicius
Júnior mais rápido

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

Vendido ao Real Madrid,
joia pode deixar o Fla
em julho, e não no fim
do ano, por conta da
“p e r s e g u i ç ã o” dos
adversários em campo

RIOA “pe r s eg u i ç ão ” ao garoto Vi-

nicius Júnior, de 17 anos, den-
tro de campo pode fazer com
que o jovem atacante deixe o Fla-
mengo mais cedo do que previsto.

Segundo a imprensa espanhola, o
Real Madrid teme que a joia rubro-
negra acabe se lesionando grave-
mente. Para evitar isso, estuda a
possibilidade de integrá-lo ao elen-
co já no meio deste ano, em julho.
Comprado por 45 milhões de
euros (cerca de R$ 164 milhões), o
atacante de apenas 17 anos não se
esconde das partidas quando veste
a camisa rubro-negra e, como seu
estilo de jogo sempre busca o dri-
ble, é comum ver Vinicius Júnior

sofrendo entradas mais duras.

Tal condição preocupa o Real,
segundo o jornal Marca. A possibi-
lidade de que o atacante chegue à
Espanha já em julho, quando a
próxima temporada europeia co-
meçará, cresce a cada instante.

“A visão nos escritórios do Está-
dio Santiago Bernabeu é que um
dos muitos golpes que ele recebe
pode acabar o machucando. A fim
de ajudar nessas batalhas, Vinicius
Júnior foi aconselhado a ganhar
algum peso. Por enquanto, essa é a
única solução. Pelo Bernabéu con-
sideram que a perseguição a Viní-
cius tornou-se algo habitual e coti-
diano nas partidas que ele disputa.

OS NÚMEROS

42 jogos
6 gols

Vinicius Júnior já fez pelo Fla

ele marcou pelo time profissional

Eles temem que algumas das en-
tradas que dão nele acabem preju-
dicando um jogador que é diferen-
te”, diz um trecho do texto.

Negociado no ano passado, a joia
rubro-negra precisa completar 18
anos — em julho — para poder
concretizar a transferência à equi-
pe espanhola. A proposta era ele
ficar até o final da temporada no
Ninho do urubu. O Real ainda tem
a opção de emprestá-lo por mais
um ano ao Flamengo.

Aos 17 anos, Vinicius Júnior tem
42 partidas pelo Flamengo — c om
seis gols. O último, em toque bonito
de chapa com o pé direito, provo-
cou reação dos adversários. O gesto
do “c h o ro rô ” irritou os jogadores
do Botafogo pela semifinal da Taça
Guanabara no último sábado,
quando o Fla venceu por 3 a 1.

R E TO R N O

Após folga de Carnaval, o Fla vol-
ta a treinar hoje no Ninho do Urubu
visando a final da Taça Guanabara,
domingo, às 17h, contra o Boavista.
Dez dias depois, o clube estreia na
Libertadores, contra o River Plate.

VINICIUS JÚNIOR tem a meta de ficar no Flamengo até o fim da temporada

Final fora do Nilton Santos

A rivalidade aguçada entre Bo-
tafogo e Flamengo nos últimos
anos ganhou mais um capítulo on-
tem: o Fogão comunicou à Ferj que
não irá disponibilizar o estádio
Nilton Santos para a realização da
final da Taça Guanabara, entre
Flamengo e Boavista.

Com o Maracanã voltado para
shows durante o mês, a tendência
é que a partida, marcada para as 17
horas do próximo domingo seja
disputada no Raulino de Oliveira,
em Volta Redonda.

O Botafogo optou pelo veto basi-
camente por dois motivos: o alu-
guel considerado “b a ra t o ” pela di-
retoria de R$ 100 mil do estádio,
preço previsto no arbitral para jo-
gos de um grande contra time de
menor expressão (nos clássicos o
valor é de R$ 200 mil); e o clima
azedo com o rival, que venceu o
Fogão na semifinal com direito à
confusão no fim com jogadores
por causa de um gesto de “choro -

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
S P O RTV
> 10H00 — Redação SporTV
> 13H00 — Seleção SporTV
> 16H00 — Giro da Rodada
> 17H00 — SporTV Tá na Área
> 19H30 — Copa Sul Americana: Univ.

de Cajamarca/PER x Rampla/URU

> 22H00 — Copa Sul Americana: Za-

mora/VEN x Colón/ARG

SPORTV 3
> 8H30 — Jogos Olímpicos de Inverno
> 23H00 — NBA: Oklahoma City Thun-

rô ” de Vinicius Junior. Dirigentes
presentes em camarotes ficaram
revo l t a d o s.

O Flamengo ainda não foi comu-
nicado, mas como não é o man-
dante — o Boavista foi apontado
por sorteio —, o clube acompanha,
mas não participa das decisões e
está alheio às conversas.

Porém, a postura da diretoria do
Botafogo deve roer o acordo que
vinha sendo costurado pelos clu-
bes para um pacote de jogos do Fla
no Nilton Santos ao longo de 2018.
O vice-presidente executivo alvine-
gro, Luiz Fernando Santos, e o dire-
tor geral rubro-negro, Fred Luz,
mantinham reuniões do tema.

O NÚMERO

100 mil

reais seria o aluguel no estádio

der X Cleveland Cavaliers

ESPN BRASIL
> 10H00 — Bate-Bola Bom Dia
> 12H00 — Spor tscenter
> 13H00 — Bate-Bola Debate
> 16H00 — Futebol no Mundo
> 18H00 — Bate-Bola Na Veia
> 21H00 —Bola da Vez
ESPORTE INTERATIVO
> 17H45 — Liga dos Campeões: Ba-

sel/SUI x Manchester City/ING

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

