Pol í t i ca

PLENÁRIO
Parceria de Erick e Vicente em risco

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

THIAGO COUTINHO - 10/10/2014

AGÊNCIA SENADO - 02/06/2015

LEONE IGLESIAS - 02/05/2017

Está por um fio a parceria entre o presidente da Assembleia,
Erick Musso, e o deputado federal e coordenador da bancada
capixaba, Marcus Vicente, que existe há algumas eleições.

O motivo seria a movimentação que o federal tem feito ulti-
mamente com adversários ou potenciais adversários do gover-
nador Paulo Hartung, de quem Erick é aliado de primeira hora.
A parceria consiste numa junção de forças em redutos que
os dois têm votos, como em João Neiva, Ibiraçu, Fundão e Ara-
cruz. Na eleição de 2014, Erick e Vicente caminharam juntos
pedindo votos para a Assembleia e para a Câmara Federal.

Erick –que na época era do PP, partido de Vicente –foi eleito
com 14.638 votos. Marcus Vicente conquistou uma vaga no
Congresso com 45.525 votos. A poucos meses da eleição, a
parceria pode ser rompida, caso Erick fique do lado de Har-
tung e Marcus Vicente, do oposto.
* * *

Articulações da Rede
A Rede está fechando os nomes pa-
ra as eleições proporcionais. Objetivo
é eleger um federal e três estaduais.
Para a Câmara Federal, quem vai
disputar é o secretário de Serviços da
Serra, Guto Lorenzoni. Já para a As-
sembleia, Marcos Bruno vai tentar re-
eleição e o secretário de Agricultura
da Serra, Gustavo de Biase, tentará
uma vaga. O 3º ainda será definido.

Coordenador da grana
Passando o Carnaval, o governa-
dor Paulo Hartung deve decidir e
anunciar quem será o coordenador
do R$ 1 bilhão de investimentos que
deve ocorrer neste ano.

O “p o s t o” é almejado por muitos já
que, além de o eleito mostrar que go-
za da confiança do governador, ain-
da terá o poder sobre o dinheiro, bas-
tante cobiçado em ano eleitoral.

* * *

Fórum tucano
vai criar plano
de governo
O PSDB de Vitória
lançou o Fórum 2024
que tem, entre outros
objetivos, a missão de
criar um plano de go-
verno para a capital.

O fórum será dividido
por temas (como saú-
de, mobilidade, educa-
ção, etc) e já começa a
atuar em abril. Embora
seja uma iniciativa do
partido, lideranças de
outras legendas podem
participar, segundo o
presidente tucano, El-
cio Amorim.

Com o bloco na rua
Alguns políticos que vão disputar as elei-
ções deste ano marcaram presença no Ba-
nho de Mar à Fantasia, em Manguinhos. Na-
da de máscaras ou adereços, foram de cara
limpa já para sondar como será o corpo a
corpo durante a campanha, que será curta.
Alguns esperavam recepção mais calorosa.

* * *

Aliança entre PSDB e PSB preocupa
O vice-governador César Colnago (PSDB) viaja na próxima sexta-feira para
São Paulo onde terá um encontro com o governador paulista, Geraldo Alckmin.
Entre outros assuntos, os dois devem debater em como ficará nos estados uma
possível aliança entre o PSDB e o PSB que está sendo pavimentada nacional-
mente. Em São Paulo e no Distrito Federal as conversas já estão aprofundadas.
O risco é de que, dependendo do arranjo, o PSDB que hoje está na base do go-
vernador Hartung tenha que apoiar o PSB na candidatura ao governo.

GALERIA

# TA M OJ U N TO

Do alto de um trio elétrico no Car-
naval de Guriri, o prefeito de São Ma-
teus, Daniel da Açaí, ao ser elogiado
pelo cantor, soltou: “O governo do Es-
tado e o nosso governador Paulo Har-
tung estão apoiando a gente aqui”.

NEGÓCIO DA CHINA

Os deputados Janete de Sá e San-
dro Locutor se comprometeram com
o prefeito de Cariacica, Juninho, a
defender a criação e integrar uma
Frente Parlamentar ES/China, na As-

sembleia. O compromisso foi assu-
mido após visitas de empresários
chineses ao município, com expecta-
tivas de negócios futuros.

PORTAS ABERTAS

O presidente regional do PRB, De-
vanir Ferreira, disse que as portas es-
tão abertas para a entrada do secre-
tário estadual de Esporte, Roberto
Carneiro, no partido. Mas desconver-
sou sobre uma possível mudança no
comando, com Carneiro assumindo a
presidência, já noticiado pela coluna.

ROSE, MALTA E DENNINHO: mineira, baiano e paraibano têm mandatos e vão buscar a preferência dos capixabas

Mineiros e baianos vão
concorrer pelo Estado

Políticos de fora do
Espírito Santo buscarão
vagas na Assembleia
e no Congresso na
eleição de outubro para
representar capixabas

Tiago AlencarEspalhados entre as câmaras

da Grande Vitória, a Assem-
bleia Legislativa e o Con-
gresso Nacional, 14 políticos vin-
dos de outros estados adotaram o
Espírito Santo como domicílio
eleitoral e devem se lançar nova-
mente na eleição deste ano. A
maioria veio de Minas Gerais e da
Ba h i a .

No caso dos vereadores, alguns
deles tentarão uma vaga na As-
sembleia Legislativa em outubro

deste ano. Enquanto isso, os que
são deputados estaduais irão em
busca da reeleição ou de uma pos-
sível vaga no Congresso Nacional.
A senadora Rose de Freitas
(PMDB), por exemplo, é nascida
em Caratinga, cidade que fica a
mais 300 km de Belo Horizonte,
Minas Gerais. Ela chegou ao Con-
gresso ainda em 2010, quando foi
eleita deputada federal pelo Espí-
rito Santo. Rose é cotada para con-
correr ao governo do Estado em
outubro deste ano.

Enquanto isso, o senador Magno
Malta (PR), que é baiano de nasci-
mento, tentará a reeleição, mais
uma vez, por meio do voto dos ca-
p i xa b a s.

Um caso de quem almeja a As-
sembleia, e que é de outro estado, é
o do vereador Denninho Silva
(PPS). Com mandato na Câmara
de Vitória, o parlamentar é natural
de João Pessoa, na Paraíba.

SAIBA MAIS

drigo Caldeira (Rede), também é mi-
neiro. Ele é de Ipatinga.

Amazonense na Câmara de Vitória
Vitória
> NA CÂMARAde Vitória, vieram de ou-
tros estados:  Roberto Martins
(PTB), de Manaus, no Amazonas;
Denninho Silva (PPS), que é de João
Pessoa, na Paraíba; além de Wagui-
nho Ito (PPS) e Max da Mata (PDT),
que são de Itaquera (SP) e Belo Ho-
rizonte (MG), respectivamente.
Se r ra
> NO LEGISLATIVO da Serra, vieram de
outros estados: Adriano Vasconce-
los Rego (PTC), o Adriano Galinhão,
que é de Itabuna, na Bahia; Aécio
Leite (PT), que veio de Nanuque, em
Minas Gerais, além de José Geraldo
Carreiro (PSB), o Geraldinho Feu
Rosa, que veio de Tarumirim (MG). O
vice-presidente do Legislativo, Ro-

> MIGUEL DA POLICLÍNICA (PTC) é
baiano de Itapebi. Já o vereador Ca-
bo Porto (PSB) é de Jales, em São
Pa u l o .
A ss e m b l e i a
> NO LEGISLATIVO ESTADUAL, os de-
putados Eustáquio de Freitas (PSB)
e Rodrigo Coelho (PDT) não são ca-
pixabas de nascimento. Freitas é mi-
neiro de Conselheiro Lafaiete; Coe-
lho é carioca de Bom Jesus do Itaba-
poana.
Congresso Nacional
> NO CONGRESSO: Rose de Freitas é
de Caratinga (MG). Já Magno Malta
é de Maracani (BA).

Obs: As câmaras de Vila Velha e Cariacica não têm vereadores nascidos em outros esta d o s .

Quem também veio de longe e
tem mandato em terras capixabas
é o vereador Roberto Martins
(PTB), que também é do Legislati-
vo da capital. Martins é de Ma-
naus, no Amazonas, e mora no Es-
tado há 20 anos. Ele nega possível
disputa por uma cadeira de depu-
tado, apesar de ser cotado.

D ESA F I O

O consultor político Lucas Mar-
gotto Brand entende que quem
vem de outras regiões e acaba
exercendo função pública em es-
tados diferentes do seu de origem
possui o desafio de mostrar com-
prometimento com as demandas
da população.

“Um candidato que veio de fora,
e que foi eleito no estado onde re-
side, terá o desafio de se identificar
com uma realidade diferente de
suas raízes e de corresponder às
expectativas dos eleitores”, disse.

Po l í t i c o s
d e s ta c a m
ligação com o
Espírito Santo

O vereador Roberto Martins
(PTB) disse que não ser capixaba
de nascimento não atrapalha seu
interesse em trazer melhorias para
os moradores de Vitória.

E destacou que seus laços com o
Estado começaram há mais de 20
anos, quando foi aprovado em um
c o n c u r s o.

Já o vereador Denninho Silva
(PPS) lembrou que sua relação é
maior com o Espírito Santo, uma
vez que mora no Estado há mais
de 30 anos.

Os demais parlamentares foram
procurados para comentar o as-
sunto, mas não responderam até o
fechamento desta edição.

