VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Trump pede mais dinheiro
para gastar com armas

Governo dos Estados
Unidos apresentou
sua proposta de
Orçamento, que eleva
recursos para as
forças armadas

REUTERS

WAS H I N G TO NO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, di-
vulgou ontem seu segundo
orçamento, buscando fortalecer
gastos militares e solicitando fi-
nanciamentos para infraestrutura,
construção de um muro fronteiri-
ço com o México e programas de
combate ao uso de drogas. O plano
orçamentário de 4,4 trilhões de
dólares (R$ 14,4 trilhões), que é
visto pelo Congresso como pouco
mais que uma sugestão, irá possi-
velmente gerar críticas de conser-
vadores, que temem que republi-
canos estão adotando um orça-
mento deficitário.

A proposta para o ano fiscal de
2019 inclui 200 bilhões de dólares
(R$ 658 bilhões) para gastos em
infraestrutura e mais de 23 bilhões
de dólares (R$ 73,5 bilhões) para
segurança da fronteira e fiscaliza-
ção da imigração. A proposta tam-
bém prevê 716 bilhões de dólares
(R$ 2,3 bilhões) em gastos em pro-
gramas militares e para manuten-
ção do arsenal nuclear dos EUA.

DONALD TRUMP durante apresentação de sua proposta orçamentária, que prevê também déficit fiscal

Desse total, são 686 bilhões de
dólares (R$ 2,2 bilhões) para o
Pentágono elevou gastos, mas fi-
cou aquém das promessas de cam-
panha para uma reconstrução da
Marinha e um aumento “históri -
co” nos gastos militares. O Pentá-
gono solicitou 617 bilhões de dóla-
res (R$ 2 bilhões) para cobrir seu
orçamento anual, além de 69 bi-

lhões de dólares (R$ 226 bilhões)
para financiar guerras em anda-
mento. Financiamentos para ma-
nutenção do arsenal nuclear nor-
te-americano também aumenta-
ram. Documentos do orçamento
de 2019 destacaram especifica-
mente a “reversão da erosão da
vantagem militar dos EUA em re-
lação à China e à Rússia”, que foi o

ponto focal da Estratégia Nacional
de Defesa divulgada em janeiro
pelo secretário de Defesa, Jim
Ma t t i s.

Para mostrar a conservadores
que o governo adota disciplina fis-
cal, o plano recomenda cortes não
militares que irão diminuir o défi-
cit orçamentário federal em 3 tri-
lhões de dólares durante 10 anos.

Nora abre carta
com pó branco
e vai para
h o s p i ta l

NOVA IORQUE, EUA

Nora do presidente Donald
Trump, Vanessa Trump foi levada
para um hospital de Manhattan
por precaução ontem, após uma
carta suspeita contendo uma subs-
tância não identificada ter sido en-
viada para o apartamento dela e do
marido, Donald Trump Jr.

De acordo com a rede de televi-
são NBC, a carta era dirigida a
Trump Jr., filho mais velho do pre-
sidente com sua ex-mulher Ivana
Z e l n i c kova .

Após a carta ser aberta com um
pó branco dentro, Vanessa chamou
o serviço de emergência e foi leva-
da com mais duas pessoas no apar-
tamento ao Centro Médico Presbi-
teriano-Weill Cornell de Nova Ior-
que, estritamente como precaução,
disse o Departamento de Bombei-
ros da Cidade de Nova Iorque.

A pesar de a polícia relatar que
Vanessa sentiu náuseas após abrir
o pacote, inicialmente não houve
qualquer indicação de que qual-
quer pessoa tivesse sofrido feri-
mentos, tampouco sinais de que a
substância fosse um material peri-
goso ou um agente biológico. Ela
foi colocada sob observação.

Detetives da polícia de Nova Ior-
que e agentes do Serviço Secreto
investigavam o apartamento no
início da tarde. Uma unidade de
perícia de materiais suspeitos
também foi acionada, determi-
nando que o pó não era tóxico.

SEIS DESTAQUES NO ORÇAMENTO
Muro na fronteira
US$ 1,6 bilhão (R$ 5,2 bilhões), de
um total previsto de US$ 18 bilhões
(R$ 59 bihões), para cumprir uma das
promessas de campanha de Trump: o
muro na fronteira com o México. O pe-
dido é para construir cerca de 100 qui-
lômetros de muro no Texas.
“Pro m o ç ã o” da democracia
Há a previsão de um investimento
de US$ 10 milhões (R$ 32 milhões) em

Cuba e US$ 9 milhões (R$ 29,6 mi-
lhões) na Venezuela em 96 iniciativas
que irão “promover a democracia, os
direitos humanos e asliberdades fun-
damentais ”.
Poder nuclear
Trump pediu US$ 15,1 bilhões (R$
49,6 bilhões) para “modernizar e res-
taurar o empreendimento de seguran-
ça nuclear”de acordo com asnovas di-
retrizesde segurança nacional dos

EUA .
Oriente Médio
O documento prevê o gasto de US$
1,4 bilhão (R$ 4,6 bilhões) para treinar
e equipara oposição síria e as forças
de segurança do Iraque.
Aeronaves militares
O orçamento solicita um investi-
mento de US$ 10,7 (R$ 35,1 bilhões)
para o desenvolvimento dos caças F-

35 e US$ 2,3 bilhões para o bombar-
deiro de longo alcance B-21.
Sistema antimísseis
O presidente Trump solicitou 6 bi-
lhões de dólares (R$ 19,7 bilhões) para
a compra de 43 sistemas de defesa
Aegis e 82 Thaad(“Terminal de Defesa
Aérea para Grandes Altitudes”, na si-
gla em inglês).

Fonte: Governo dos Estados Unidos.

VANESSA Trump abriu carta

GIRO RÁPIDO
Medida provisória
para refugiados
O governo brasileiro deverá edi-
tar ainda nesta semana uma medi-
da provisória para tentar solucio-
nar a entrada em massa de vene-
zuelanos no país, pelo Estado de
Roraima, em um conjunto de
ações que será coordenado pelas
Forças Armadas e que inclui uma
maior disciplina sobre a chegada
dos habitantes da nação vizinha.

Temer esteve ontem em Rorai-

ma junto com ministros.

Caçador é morto por leões perto de
parque nacional na África do Sul
Um caçador foi morto por um bando de leões perto do
Parque Nacional Kruger, na África do Sul, informou a po-
lícia. Sobraram poucos restos do corpo. Os vestígios fo-
ram encontrados no fim de semana na mata num parque
particular perto de Hoedspruit, na província de Limpopo,
onde os animais tem sido caçados em números crescen-
tes nos últimos anos.

“A vítima estava caçando no parque quando foi ataca-
da e morta por leões. Eles comeram, quase tudo, e dei-
xaram só a cabeça e alguns restos”,disse um policial.

LEÃO que vive no Parque Nacional Kruger

D I V U LG AÇ ÃO

Bomba faz aeroporto de
Londres ser fechado
Todos os pousos e decolagens
foram cancelados no Aeroporto da
Cidade de Londres, quinto maior e
o mais centralizado da capital, on-
tem depois que uma bomba não
detonada da Segunda Guerra
Mundial foi encontrada no cais
George 5º do rio Tâmisa, informou
o aeroporto.

A polícia informou que a peça de
artilharia foi encontrada durante a
realização de obras.

