Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

ANTONIO MOREIRA/AT

Advogado renuncia
à defesa de Hilário

O advogado Homero Mafra e
sua sócia Luiza Nunes Lima re-
nunciaram à defesa do policial ci-
vil Hilário Frasson, na tarde de
ontem, em petição protocolada
na 1ª Vara Criminal de Vitória.

Hilário é acusado pela polícia
de ser um dos mandantes do as-
sassinato da médica Milena Got-
tardi, em setembro do ano passa-
do, e segue preso com o pai –
apontado como o outro mandan-
te – e mais quatro suspeitos.

A advogada confirmou a infor-
mação e, quando questionada so-
bre o motivo da renúncia, expli-
cou que a relação entre advogado
e cliente é sigilosa e não se mani-
festaris. “Quero deixar claro que
não guarda relação com o concei-
to de culpabilidade do Hilário”,
garantiu Luiza Nunes Lima.

A advogada revelou que ela e
Mafra fizeram uma carta comu-
nicando a renúncia a Hilário, que
teve ciência do desejo dos advo-
gados e assinou o documento,
que foi protocolado.

Perguntada se Hilário tentou

impedir a renúncia, ela disse que
a relação com o cliente é sigilosa
e por isso não se manifestaria.

Os advogados são responsáveis
pelo caso por mais 10 dias. De-
pois, o juiz da 1ª Vara deve inti-
mar Hilário para que ele consti-
tua novo advogado ou nomear
um defensor público para ele.

FÁBIO NUNES – 17/01/2018

HOMERO MAFRA: de saída

Acusado de crimes
usou 12 nomes falsos

Um morador de rua de 38 anos
é acusado de cinco arrombamen-
tos a pontos de comércio em Jar-
dim Camburi, em Vitória. Uma
padaria foi alvo do criminoso por
duas vezes em três meses.

O suspeito foi identificado pela
equipe do Delegacia de Polícia
(DP) de Jardim Camburi como
Rogério Alves da Silva Souza. Po-
rém, segundo o titular da unida-
de, delegado Márcio Braga, o
acusado já deu 12 nomes falsos ao
ser preso e coleciona passagens
por crimes contra o patrimônio
desde 2002.

Os arrombamentos em Jardim
Camburi foram entre novembro
do ano passado e fevereiro deste
ano, quando ele fugiu do bairro.
Nos crimes, ele usava uma chave
de fenda para tirar a fechadura da
porta e entrar nas lojas.

“No dia 24 de fevereiro, ele foi
preso em flagrante tentando ar-
rombar um restaurante em Bair-
ro República”, disse o delegado.
Braga relatou que, na audiência
de custódia, ele deu nome falso e

POLÍCIA CIVIL

ROGÉRIO: alvo Jardim Camburi

acabou descoberto, tendo a pri-
são preventiva decretada.

Na tarde de ontem ele foi leva-
do do Centro de Triagem de Via-
na (CTV) à DP de Jardim Cam-
buri onde confessou os crimes.

Rogério foi indiciado por cinco
furtos e por falsidade ideológica.
Ele foi enviado de volta ao CTV.

R E P R O D U Ç ÃO

Acidentes com duas
vítimas fatais
Dois acidentes causaram a morte
de duas pessoas nas estradas do Es-
tado na noite de ontem. Na Rodo-
via do Sol, na altura de Terra Ver-
melha, em Vila Velha, às 19h30, o
ciclista Ângelo Ricardo Teixeira, de
29 anos, morreu ao ser atropelado
por um caminhão.

Já por volta das 18h30, no quilô-
metro 310 da BR-101, em Viana,
um caminhão saiu da pista e caiu
no rio Jucu, deixando um morto.

Vigilante ferido após
flagrar furto em terminal
Um vigilante de 34 anos ficou fe-
rido com um tiro no pé, na madru-
gada de ontem, após tentar pren-
der um criminoso que estava ten-
tando furtar aparelhos e fios no
Terminal de Itaparica, em Vila Ve-
lha. O ladrão estava com uma bar-
ra de ferro e golpeou o vigilante. A
arma acabou disparando.

O vigilante foi socorrido e levado
a um hospital particular. O suspei-
to não foi localizado pela polícia.

THAÍS foi baleada no tórax

AMIGOS E FAMILIARES acompanharam o enterro do motorista de aplicativo ontem em cemitério na Serra

Para família, motorista
foi morto em assalto

meses. “Ele trabalhou muitos anos
com navegação, mas veio a crise e
o desemprego em 2016. Ele e a
mulher ainda tentaram abrir um
restaurante, mas não deu certo. Aí
ele começou a trabalhar como mo-
torista para manter a família, pa-
gar as contas. Ele tinha três filhos”,
revelou Patrícia.

A Polícia Civil informou que o
caso segue sob investigação da De-
legacia de Furtos e Roubos de Veí-
culos e, até a noite de ontem, ne-
nhum suspeito havia sido detido.

ANTONIO MOREIRA/AT

Parentes dizem que
José Augusto Zatta
não tinha inimigos e se
dedicava aos filhos. Ele
foi baleado após pegar
corrida em aplicativo

Simony GiubertiA despedida do motorista de

aplicativos José Augusto Zat-
ta, de 56 anos, assassinado na
madrugada de domingo na Praia do
Canto, Vitória, foi marcada por tris-
teza, revolta e muitas dúvidas. Fa-
miliares da vítima acreditam que ele
foi vítima de um assalto. Eles espe-
ram que a polícia prenda os crimi-
nosos para esclarecer a situação.

“Queremos saber o motivo. Por
que mataram o meu cunhado e jo-
garam ele na rua?”, indagou a apo-
sentada Patrícia de Aquino, 55, cu-
nhada da vítima.

José Augusto foi assassinado
com um tiro na cabeça após pegar
uma corrida pelo aplicativo 99Pop,
no Triângulo das Bermudas. De-
pois que atiraram, os criminosos
jogaram a vítima do carro e aban-
donaram o Renault Sandero na rua

GIRO RÁPIDO
Empresário preso por
roubo de sacas de café
Um empresário de 33 anos foi
preso na manhã de ontem por po-
liciais civis de Pinheiros, no Norte
do Estado, por integrar uma qua-
drilha que roubava sacas de café
na região.

Ele já havia sido preso em 2014
com mais nove suspeitos e respon-
dia ao processo em liberdade. No
entanto, foi condenado a mais de
11 anos de prisão e teve prisão de-
cretada pela Justiça.

Antônio Damiani, na Praia do
Canto. Imagens de câmeras de se-
gurança da região mostraram o
momento em que dois suspeitos
fugiram do local e jogaram a chave
do carro no chão.

Na manhã de ontem, dezenas de
amigos e familiares se reuniram,
no Cemitério Parque da Paz, na
Serra, para prestar as últimas ho-
m e n a g e n s.

A cunhada destacou que José
Augusto começou a trabalhar co-
mo motorista há cerca de quatro

D E P O I M E N TO
“Meu cunhado
emanava luz”
“O meu cunhado era muito preo-
cupado com a família. Ele chegava
a trabalhar dois ou três dias sem
descanso. E ele nunca comentou
sobre medo de assaltos. Também
não comentou sobre ameaças.

Foi uma perda muito cruel. Meu
cunhado emanava luz, não tinha
maldade no coração dele”.

Patrícia de Aquino, 55,
aposentada, cunhada da vítima

Mulher é morta e
namorado baleado
Uma mulher morreu e o namora-
do foi ferido com um tiro nas costas
no domingo, em Cachoeiro, por um
homem em um carro branco.

Thaís Andrade, 21, estava na ga-
rupa da Honda Biz pilotada pelo na-
morado quando foi baleada, por vol-
ta de 18h30, no bairro Monte Cristo.
Ela morreu no hospital. O rapaz teve
alta. A polícia investiga o caso.

