24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

DAYANA SOUZA - 14/12/2017

SÉRGIO GAMA afirmou que o auxílio-moradia é uma decisão que tem de ficar restrita ao Supremo Tribunal Federal

“Juiz não pode fazer
g reve ”, afirma Gama

Presidente do Tribunal
de Justiça do Estado é
contrário à greve dos
juízes federais, visando
manter auxílio-moradia
no valor de R$ 4,3 mil

Tiago Alencar

“O juiz não pode fazer gre-

ve. Ele precisa estar a
serviço da população”.
É com essa afirmação que o presi-
dente do Tribunal de Justiça do
Espírito Santo (TJ-ES), desembar-
gador Sérgio Luiz Teixeira Gama,
explica sua oposição ao movimen-
to de greve dos juízes federais.

Os magistrados da esfera federal
tentam pressionar o Supremo Tri-
bunal Federal (STF) a manter o

auxílio-moradia, de R$ 4,3 mil, aos
juízes. Para isso, vão promover um
dia de paralisação, na quinta, em
todo o País. No próximo dia 22, o
STF julga a liminar que pode ex-
tinguir o benefício. Ela havia sido
concedida pelo ministro Luiz Fux.
A expectativa é de que seis dos 11
ministros do Supremo são favorá-
veis à extinção do benefício, desde
que os magistrados recebam uma
compensação. O risco é que a pa-
ralisação prejudique essa costura.
Segundo Gama, que diz seguir o
entendimento do Conselho dos
Tribunais de Justiça, que também
se posiciona contrário à paralisa-
ção, não compete ao juiz parar.

“Não compete ao magistrado es-
sa paralisação. (O auxílio-mora-
dia) é uma decisão que tem de fi-
car restrita ao Supremo”, disse.

O desembargador afirmou, ain-
da, ser solidário aos questiona-

mentos feitos por meio da Asso-
ciação dos Juízes Federais (Ajufe),
embora tenha entendimento con-
trário ao da associação. “Me s m o
não sendo de acordo com o movi-
mento, eu respeito o ponto de vista
dos colegas. Qualquer reivindica-
ção é legítima”, destacou.

O presidente da Associação dos
Magistrados do Espírito Santo
(Amages), Ezequiel Turibio, que
também não apoia a paralisação da
categoria, disse que as associações
dos juízes da esfera estadual têm o
mesmo entendimento da Amages.
“A gente respeita o movimento.
Portanto, a Amages não vai aderir.
É também um entendimento da
Associação dos Magistrados Bra-
sileiros (AMB)”, disse.

A reportagem procurou a Ajufe
ontem, mas nenhum representan-
te foi localizado para comentar o
a s s u n t o.

Lula é comparado com
personagem bíblico

O Semanário Litúrgico da missa
do último domingo da Igreja Cató-
lica causou polêmica nas redes so-
ciais. A ilustração de Nicodemos
foi comparada com a aparência do
ex-presidente Lula (PT).

Na imagem, o personagem bíbli-
co está ao lado de Jesus e possui
uma barba branca. Os internautas
notaram semelhanças também
com o rosto de Lula.

Nicodemos foi um fariseu,
membro do Sinédrio (a Corte Su-
prema da lei judia). Segundo o
Evangelho de João, mostrou-se fa-
vorável a Jesus.
Diante da repercussão, A Tribu-
na procurou a Arquidiocese de Vi-
tória, que afirmou que não irá se
pronunciar. A assessoria alegou
que o folheto não é produzido no
Estado. A editora Paulus, que con-
fecciona a liturgia, foi procurada às

17h20 de ontem e informou que já
tinha encerrado o horário de ex-
p e d i e n t e.

Em uma nota divulgada na in-
ternet, a editora informou que a
imagem, pintada há mais de dois
anos, é do artista italiano Stefano
Pachì e não tem relação com Lula.

D I V U LG AÇ ÃO

ILUSTRAÇÃO de Jesus e Nicodemos

Ufes decide
na quinta-feira
sobre disciplina
contra o “golpe”

A reunião que vai discutir a dis-
ciplina sobre o impeachment da
presidente Dilma Rousseff (PT),
na Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes), será realizada na
quinta-feira. O grupo de docentes
que propôs a matéria vai definir se
será ofertada como optativa ou
curso extra acadêmico e em que
departamento será a oferta.

A iniciativa na Ufes faz parte de
um movimento de apoio à Univer-
sidade de Brasília (Unb), que criou
a disciplina “O golpe de 2016 e o
futuro da democracia no Brasil”.

O ministro da Educação, Men-
donça Filho (DEM), em uma rede
social, pediu a apuração de impro-
bidade administrativa por parte
dos responsáveis pela criação da
disciplina na Unb.

PLENÁRIO
Pedetistas comem quietos

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O PDT perdeu dois deputados estaduais – Josias da Vitória,
que foi para o PPS, e Euclério Sampaio, que pode ir para o PSB
– e um montador de chapas, o ex-vice candidato a prefeito e
secretário do Esporte, Roberto Carneiro, que foi para o PRB.
Mas se engana quem pensa que o partido não está se arti-
culando. Além de já ter filiado o secretário de Direitos Huma-
nos, Júlio Pompeu, e o ex-prefeito Leonardo Deptulski – ad -
versário direto de Da Vitória – o partido tem como trunfo a
possibilidade de emplacar o federal Sergio Vidigal como vice
numa possível chapa do governador Hartung à reeleição.

“Temos quadros para eleger federal e estadual. Na 2ª quin-
zena vou anunciar de uma vez só. Primeiro vou construir a cha-
pa proporcional, depois vejo a majoritária”, afirmou Vidigal que
ontem esteve na Assembleia e convidou a deputada Raquel
Lessa (SD) para se filiar ao partido. Em tempo: se Vidigal “su -
bir ” para a majoritária, a mulher dele, Sueli, disputa vaga à Câ-
mara. “Tenho compromisso de fazer federais”, disse Vidigal.

* * *

Rede apoiaria?
Há quem ateste que se o deputado
Sergio Vidigal não for para a reelei-
ção, abre espaço para que o candi-
dato do grupo do prefeito Audifax
Barcelos, o secretário Guto Lorenzo-
ni, conquiste mais votos.

Nesse caso, a Rede poderia apoiar
uma chapa de Hartung-Vidigal ao
governo. Audifax e Vidigal estariam
no mesmo palanque?

Se sair, vai perder!
Lideranças do PMDB (ou MDB)
estão de olho nos futuros passos do
vereador de Cariacica Joel da Costa,
que é filiado ao partido.

Se ele deixar a legenda para migrar
para o PPS, conforme divulgado na
coluna P l en á r i o no último domingo,
vai ter o mandato pedido. A articula-
ção estaria sendo conduzida para
que Joel dispute vaga à Assembleia.

* * *

Majeski pode
ir para embate
contra Hartung
Se o governador Pau-
lo Hartung definir que
irá disputar a reeleição,
é bem provável que o
deputado estadual Ser-
gio Majeski abra mão de
disputar o Senado para
enfrentar o governador
numa disputa pelo Pa-
lácio Anchieta.

“Não descarto a pos-
sibilidade. Essas deci-
sões dependem de mui-
tos fatores, mas eu me
sentiria bem estimula-
do para isso”, disse Ma-
jeski sobre a disputa.

Petista de nascença!
O presidente do PT, João Coser, é tão pe-
tista, mas tão petista, que fez questão de
nascer no dia 13. Hoje, Coser comemora seu
62º aniversário com uma missa de ação de
graças na basílica de Santo Antônio. E a
coincidência não para por aí. Os pais de Co-
ser tiveram nada menos que 13 filhos!

* * *

Chapa a federal emperra ida de Mannato ao PSL
Se dependesse do deputado Carlos Mannato (SD), ele já estaria no PSL
montando o palanque do presidenciável Jair Bolsonaro. Mas como tem um
compromisso com o presidente do Solidariedade, Paulinho da Força, só deixa o
partido se conseguir montar uma chapa de federal que garanta de 70 mil a 90
mil votos para o Solidariedade. “Tenho que resolver o problema do Solidarie-
dade. Não gostaria de estar no meu lugar, não. Mas estou”, disse Mannato.

GALERIA

MAIS BOMBEIROS

O governador Paulo Hartung assi-
nou, ontem, ordem de serviço para
construção de uma Unidade Padrão
em Vila Velha e de um Centro de Trei-
namento e Capacitação do Corpo de
Bombeiros na Serra.

ABERTO À COMUNIDADE

A Escola do Legislativo, presidida
pela deputada Raquel Lessa, abriu
sete vagas para fora da Assembleia,
para o curso “Introdução às políticas

públicas ”, que começa na próxima
quinta-feira e é gratuito. Inscrições
pelo telefone: 3382-3818.

OPOSIÇÃO CHEGOU QUENTE

A bancada da oposição na Assem-
bleia fez fila para subir à tribuna e ba-
ter no governo, na sessão de ontem.
Primeiro foi o deputado Sergio Ma-
jeski, seguido de Euclério Sampaio,
Eustáquio de Freitas e Josias Da Vi-
tória. Ficou para Enivaldo dos Anjos
a missão de defender o governador.

