10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

Criança internada com
suspeita de supergripe

FOTOS: WILTON JÚNIOR

Um menino de 1 ano
está em uma área
isolada da UTI com
suspeita de infecção
pelo vírus H1N1, no
Sul do Estado

Alessandro de Paula

C AC H O E I R OUm menino de um ano está in-

ternado na unidade de tera-
pia intensiva (UTI) do Hos-
pital Infantil Francisco de Assis, em
Cachoeiro de Itapemirim, com sus-
peita de infecção pelo vírus H1N1.

A criança, que é moradora do
bairro Bela Vista, foi internada na
sexta-feira no hospital com quadro
de febre, chiado no peito e cansaço.
A princípio, não havia suspeita de
gripe H1N1, porém os médicos
passaram a avaliar a possibilidade
com a piora do quadro do menino.
Segundo a família, o menino
passou a noite bem, na enfermaria,
mas a situação piorou pela manhã,
quando ele apresentou sangra-
mento e desmaiou. Foi levado para
a UTI e reanimado.

De acordo com o hospital, apesar
de ainda não estar confirmada a gri-
pe H1N1, a criança está recebendo
tratamento e medicação adequados
à doença, inclusive está sendo man-
tida no setor de isolamento.

A Vigilância Epidemiológica da
Secretaria de Saúde de Cachoeiro
informou que ontem foi feita a co-
leta de material da criança e enca-
minhado para exame no Labora-
tório Central em Vitória.

A Secretaria Municipal de Saú-
de destacou que aguarda o resulta-
do do exame para tomar as provi-
dências, mas adiantou que hoje
mesmo uma equipe da Vigilância
dará início a um trabalho de inves-
tigação do caso junto à creche e
aos familiares da criança.

O menino é aluno da creche Ca-
rim Tanure. A direção da creche

ALESSANDRO DE PAULA

MUDAS DE CACAU do programa para a revitalização da produção

Distribuição de 100
mil mudas de cacau

L I N H A R ES

A distribuição de 100 mil mu-
das de cacau está entre as ações
de incentivo que visam renovar as
lavouras de pequenos produtores
de Linhares, no Norte do Estado.
A doação dessas plantas, que são
mais resistentes às pragas e às
doenças, faz parte do Programa de
Revitalização das Áreas Produto-
ras de Cacau de Linhares. A inicia-
tiva foi anunciada pelo prefeito
Guerino Zanon, que se compro-
meteu com a retomada da produ-
ção local, bastante afetada por
doenças e as estiagens prolonga-
das dos últimos anos na região.

Ele explicou que a Secretaria
Municipal de Agricultura, alinha-
da às diretrizes do Plano Agro do
Município, ficará responsável pe-
lo programa.

O objetivo é elevar a competiti-
vidade nos plantios tradicionais e
favorecer a implantação de la-
vouras em sistemas agroflores-
tais, conhecidos como áreas de
cabruca (plantio que encontra-se

HOSPITAL INFANTIL Francisco de Assis, onde a criança está internada

ressaltou que o menino não tem ido
à aula há cerca de uma semana, des-
de que apresentou quadro de febre.
As avós do menino o visitaram
ontem à noite e disseram que a
criança apresentou melhora em
seu quadro de saúde. “O que eu
quero é meu neto bom e que retor-
ne para casa”, destacou a avó ma-
terna Fátima Maria da Silva, 57.

Segundo a Fiocruz, a gripe H1N1
é uma doença causada por uma
mutação do vírus da gripe. Tam-

bém é conhecida como gripe suína
ou gripe Influenza tipo A.

Ainda, de acordo com a Fiocruz,
os sintomas H1N1 são bem pareci-
dos com os da gripe comum e a
transmissão também ocorre da
mesma forma, só que pode levar a
complicações de saúde muito gra-
ves, podendo ser fatal.

O vírus vive por duas a oito ho-
ras em superfícies e lavar as mãos
com frequência ajuda a reduzir as
chances de contaminação.

sob remanescentes da Mata
Atlântica, tendo contribuído de-
cisivamente para a preservação
deste ecossistema).

“Os produtores terão acesso às
mudas resistentes à vassoura-de-
bruxa (doença que ataca a lavou-
ra e compromete a produção) e a
prefeitura, em parceria com a
Ceplac (Comissão Executiva pa-
ra o Plano da Lavoura Cacauei-
ra), vai produzir 30 mil mudas na
primeira etapa e a intenção é
chegar a produção anual de 100
mil mudas resistentes às pragas e
doenças”, explicou Zanon.

Com o programa, pretende-se
recuperar a médio e a longo pra-
zo os níveis de produtividade das
lavouras alcançados antes da in-
cidência da doença, a partir de
2 0 1 2.

A área cultivada com cacau no
Estado é de aproximadamente 22
mil hectares e o município de Li-
nhares destaca-se como maior
produtor estadual (85% da pro-
dução total), com uma área culti-
vada de 18,6 mil hectares.

LINHARES é o maior produtor de cacau do Espírito Santo

