VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

RELIGIÃO
Musical conta Paixão de Cristo

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

O espetáculo “No ta s
da Paixão” vai ser
apresentado dia 30,
às 20 horas, na
área de eventos do
Shopping Vila Velha

No próximo dia 30, a partir

das 20 horas, a área de
eventos do Shopping Vila
Velha vai ser palco do musical
“Notas da Paixão”, que contará,
através de canções, a Paixão de
Cristo, desde a Suprema Angús-
tia de Jesus no Horto das Olivei-
ras até a sua Crucificação e Res-
surreição. Ao todo, o espetáculo
capixaba terá cerca de duas horas
de duração.

Com cenas fortes e profundas,
como a dilaceração de Jesus, o
sofrimento de Maria, sua Mãe,
que assistia a tudo e, enfim, a en-
trega total de Cristo até a morte
na cruz, a apresentação conta
com canções autorais, composi-
ções de Nícolas Pedrinha, que
também interpreta o papel de Je-
sus Cristo.

A música “Eu Sou Amor”, que
já emocionou multidões, repre-
senta as últimas palavras de Je-
sus na Cruz, uma verdadeira de-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

ESPETÁCULO conta com cerca de 80 artistas capixabas que vão apresentar a Paixão de Cristo através de canções

claração de amor antes de dar
seu último suspiro.

Essa canção também já foi in-
terpretada por outros artistas, co-
mo padre Anderson Gomes, que
a utilizou em seus shows, e padre
Jacqueson Pimentel, que a regra-
vou em seu CD “Minha Alegria”.
Além disso, o “Notas da Pai-
xão ” demonstra grande fidelida-

de aos relatos bíblicos, bem como à
Sagrada Tradição, servindo, assim,
como mais um instrumento eficaz
para a evangelização nos dias
atuais, por meio da arte.

São cerca de 80 artistas capixa-
bas em palco, interpretando, can-
tando e dançando, mas, sobretudo,
eva n g e l i z a n d o.

Os ingressos custam a partir de

R$ 25 e podem ser adquiridos nas
l o j a s  Me t a l  No b r e,  n o  s i t e
www.blueticket.com.br e na secre-
tária da Paróquia São João Paulo II,
em Itaparica, Vila Velha. Mais in-
formações pelos telefones (27)
99848-8661 ou (27) 99938-8863.

No dia 24, às 19h30, o grupo irá
se apresentar no Centro de Con-
venções Granday, em São Mateus.

Encontro de Mulheres

A pastora Luciana Belo
e o pastor Salomão Belo
(foto) convidam para o
10º Encontro de Mulhe-
res, que acontece hoje, a
partir das 19 horas, na
Igreja Assembleia de
Deus Semeadores da Úl-
tima Hora Ministério
Pastor Salomão Belo,
com o tema “Mentes re-
novadas, mulheres trans-
formadas”.

“Este tem sido um
evento em que Deus tem
ministrado ao coração de
centenas de mulheres ao
longo destes 10 anos.
Mulheres têm alcançado
a transformação em suas
vidas e descoberto a ale-
gria de viver uma vida
plena com Deus. É nosso desejo é que você seja im-
pactada e tenha sua vida transformada”, disseram os
o rg a n i z a d o re s.

A igreja fica na rua Sol Nascente, nº 202, Alecrim,

Vila Velha. Informações: 99802-9084 e 99734-9041.

24 Horas de Oração
A Primeira Igreja Presbite-
riana de Vitória realiza entre os
dias 23 e 24 deste mês a jornada
24 Horas de Oração, com início
e término às 19h.

Os participantes colocarão
diante de Deus súplicas relacio-
nadas ao País, aos governantes, à
igreja, às famílias e aos filhos, aos
enfermos, entre outros motivos.
A entrada é gratuita, não sen-
do necessário se inscrever. A
igreja fica na av. Marechal Mas-
carenhas de Moraes, nº 1.025,
Forte São João, Vitória.

Missionários do
Uruguai em Cariacica

A Associação de Igrejas Batistas de Cariacica vai
receber o pastor Daniel e sua mulher Clélia de Oliveira
(foto), no próximo sábado, a partir das 19h30, para
um encontro especial. O casal de missionários do
Uruguai atua principalmente na prevenção de suicí-
dio e virá ao País abordar esse tema.

O evento será na Igreja Missão Batista em Vista Lin-
da, que fica na rua Viana Vitória, s/nº, Cariacica. Além
do testemunho missionário, a programação do en-
contro inclui participação de conjuntos, grupo de co-
reografia e ministério de louvor.

* * *

ouve a instrução

A PALAVRA“O filho sábio

do seu pai, mas o
escarnecedor não

atende à repreensão”

PROVÉRBIOS 13:1

O PASTOR Alexandre Brasil
(foto), da Igreja Avivamento
Pentecostal da Bíblia, realiza
hoje, às 19 horas, o 10º Elo do
Grande Propósito de 12 Terças-
Feiras de Colheita para 1 Ano de
Vitória. Ele pede que os fiéis le-
vem para o culto peças de rou-
pas, chaves de casa e carteira de
trabalho. A igreja fica na rua
Francisco Martins de Paula, nº
22, Alto Laje, Cariacica, atrás da
subestação da Escelsa.

* * *

SERÁ REALIZADO hoje, a par-
tir das 9h30, o Culto de Consa-
gração na Igreja Assembleia de
Deus em Vitória, que fica locali-
zada na Rua 23 de Maio, nº 100,
Centro, Parque Moscoso. (Anti-
go Cine São Luiz). Todos estão
convidados para o evento!

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello (foto) convida pa-
ra o “Intervalo Nobre”toda quar-
ta-feira, das 12h30 às 13 horas.
Trata-se de um espaço demo-
crático e interativo para discus-
são de temas contemporâneos
da doutrina espírita. Já às 19h45
acontece estudo de pesquisas
científicas espirituais. O tema de
amanhã será o sistema nervoso
e os chacras. O espaço fica na
rua Sete de Setembro, nº 67, no
centro de Vitória.

