Internacional

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

Avião bate ao pousar
e deixa 50 mortos

KATMANDU, NEPAL

Um avião da companhia ben-
galesa US-Bangla Airlines caiu
ontem quando se preparava para
pousar no aeroporto de Katman-
du, capital do Nepal, matando ao
menos 50 pessoas.

O número de vítimas foi confir-
mado pelo porta-voz do Exército,
Gokul Bhandari, que afirmou que
ainda há nove desaparecidos. “As
possibilidades de encontrar mais
sobreviventes são pequenas pelo
incêndio no avião”, disse.

Ele não especificou quantas
pessoas foram resgatadas com vi-

da, mas o avião Bombardier Dash
8 levava 71 pessoas a bordo, sen-
do quatro tripulantes e 67 passa-
geiros — 33 do Nepal, 32 de Ba-
gladesh, um da china e um das
Maldivas. A aeronave tinha saído
de Daca, capital de Bangladesh,
com destino a Katmandu.

Os controladores chegaram a
avisar ao piloto que a aeronave
estava alinhada de forma incor-
reta para o pouso, mas o piloto
não respondeu.

Na sequência, o avião atingiu a
cerca do aeroporto, o que o fez
bater no chão, pegar fogo e ex-
p l o d i r.

REUTERS

MILITARES observam os destroços do avião. Piloto voava muito baixo

Socialite morre com
amigas em acidente

ISTAMBUL, TURQUIA

A socialite turca Mina Basaran
foi uma das 11 vítimas de um aci-
dente aéreo no último domingo.
Ela era influenciadora digital —
seu perfil no Instagram conta
atualmente com 86 mil seguido-
res. Em 2017, ela fez ensaio foto-
gráfico da revista de moda Vogue,
destacando que usava joias e rou-
pas de marcas.

Mina estava hospedada no lu-
xuoso hotel One&Only Royal Mi-
rage, em Dubai, com outras sete
amigas, para comemorar sua des-
pedida de solteira.

A M I G AS tinham viajado para festa

Segundo a imprensa local, a jo-
vem de 28 anos era noiva do tur-
co Murat Gezer desde outubro
de 2017 e se casaria em abril.

O avião explodiu ao bater em

uma montanha.

IULIA E SEU PAI SERGEI SKRIPAL em foto antes de serem envenenados. Os dois estão internados em estado grave

Rússia é acusada
de envenenar espião

Pr i m e i ra - m i n i s t ra
da Inglaterra diz
que a Rússia ou foi
diretamente culpada
ou forneceu produto
químico a executores

LO N D R ESA primeira-ministra britâni-

ca, Theresa May, afirmou
ontem que é “a lt am en te
p rovável ” que a Rússia seja o ator
por trás do envenenamento do ex-
espião russo Sergei Skripal, sua fi-
lha, Iulia, em Salisbury, na Ingla-
t e r ra .

Em discurso no Parlamento,
May afirmou que, ou o Estado rus-
so foi diretamente responsável pe-
lo envenenamento, ou permitiu
que o agente neurotóxico que con-
taminou os dois chegasse às mãos
de terceiros.

O embaixador russo em Lon-
dres foi convocado para que dê ex-
plicações sobre o motivo de o
agente neurotóxico ter ido parar
em Salisbury.

May afirmou que, na falta de
“explicações críveis” por parte do
governo russo, o Reino Unido vai
considerar o caso como o de “us o
ilegal de força” dentro do territó-
rio britânico, e que seu governo irá
tomar medidas contra a Rússia.

Sergei Skripal, 66, e sua filha Iu-
lia, 33, foram achados desacorda-
dos em um banco em um parque
de Londres no dia 4 e foram leva-
dos ao hospital. Os dois permane-
cem internados em estado grave.

Cerca de 180 militares estão par-
ticipando da equipe que investiga
o caso. O governo russo continua
negando ter qualquer envolvi-
mento com o ataque a Skripal.

Ontem, o porta-voz do Kremlin,
Dmitri Peskov, afirmou que “i ss o
não é problema da Rússia”, ressal-
tando que Skripal é um russo que

trabalhou para o serviço secreto
britânico e foi alvo da ação no Reino
Unido. Antes do discurso de May, a
Embaixada da Rússia em Londres
acusou o governo britânico de estar
fazendo um jogo perigoso ao vincu-
lar a Rússia ao envenenamento.

“A atual política do governo bri-
tânico para a Rússia é um jogo
muito perigoso em que se joga
com a opinião pública” e que
“acarreta o risco de consequências
mais sérias no longo prazo para
nossas relações”, afirmou um por-
ta-voz em uma nota.

A desconfiança sobre o papel do
Kremlin vem do fato de que alguns
críticos do governo de Vladimir
Putin foram assassinados em cir-
cunstâncias misteriosas ao longo
dos anos. No mundo da espiona-
gem, o caso que mais chama a
atenção pela similaridade com o
episódio atual foi o envenenamen-
to pelo isótopo radioativo polônio-
210 de Alexander Litvinenko,
morto em 2006 no Reino Unido.

GIRO RÁPIDO
Críticos de acordo com
as Farc têm mais votos
Os partidos de direita contrários
ao acordo de paz com as Farc (For-
ças Armadas Revolucionárias da
Colômbia) e de oposição ao presi-
dente Juan Manuel Santos con-
quistaram a maior votação nas
eleições legislativas de domingo
na Colômbia.

O grupo, porém, não terá a maio-
ria nem na Câmara nem no Sena-
do, tendo que fazer acordos com
os aliados do governo.

Atriz pornô oferece dinheiro para
os advogados de Donald Trump
O advogado da atriz pornô Stephanie Clifford, que usa
o nome artístico Stormy Daniels, ofereceu devolver os
US$ 130 mil (R$ 424 mil) que ela recebeu em um acordo
de confidencialidade para não divulgar detalhes da su-
posta relação que teve com Donald Trump.

A devolução do dinheiro teria como propósito dar fim
ao acordo e permitiria que Clifford divulgasse os deta-
lhes do caso, incluindo fotos e mensagens que ela tenha
recebido do atual presidente americano — Trump nega
ter tido relações com ela.

Berlusconi busca
apoio para coligação
O ex-primeiro-ministro da Itália
Silvio Berlusconi convidou o der-
rotado Partido Democrático (PD)
a ajudar seu bloco de centro-direi-
ta a formar um novo governo, di-
zendo que a Itália precisa evitar
um rápido retorno às urnas.

A eleição do dia 4 de março ter-
minou em impasse. Nenhum par-
tido ou frente partidária conse-
guiu votos suficientes para monta-
gem de governo.

STEPHANIE C l i ff o r d diz que teve caso com Trump

