Ec o n o m i a

COMO DECLARAR O IR

impostoderenda@redetribuna.com.br

2,4 milhões de envios

Até as 17 horas de ontem, 2.403.375 declarações do Imposto de Ren-
da 2018 haviam sido recebidas pelos sistemas da Receita. De acordo
com o supervisor nacional do IR, Joaquim Adir, a expectativa é de que
28,8 milhões de contribuintes entreguem a declaração. O prazo de en-
trega vai até 30 de abril.
R endimentos
Todo rendimento deve ser in-
formado por quem está obrigado a
declarar o IR, incluindo valores re-
cebidos por seguro-desemprego,
auxílio-creche, auxílio-doença,
auxílio-funeral, auxílio pré-esco-
lar, salário-maternidade, prêmio
assiduidade, gratificações por
quebra de caixa, indenização por
acidente de trabalho, entre ou-
tros.

R estituição
Quanto mais cedo a declaração
for enviada, maior a chance de re-
ceber a restituição do Imposto de
Renda logo nos primeiros lotes.
Mas, assim como em anos ante-
riores, idosos, portadores de
doença grave e deficientes físicos
ou mentais continuam tendo prio-
ridade no recebimento da restitui-
ção. Os pagamentos começam em
junho.

C o m p rova n t e
O que fazer quando a fonte
pagadora não fornece o com-
provante de rendimentos ou
entrega com erro?

No caso de retenção na fonte e não
fornecimento do comprovante, o
contribuinte deve comunicar o fato à
unidade de atendimento da Secreta-
ria de Receita Federal do Brasil.

Ocorrendo erro nas informações, o
interessado deve solicitar à fonte pa-
gadora outro comprovante preen-
chido corretamente. Na impossibili-
dade de correção, por motivo de for-
ça maior, o contribuinte pode utilizar
os comprovantes de pagamento
mensais, ficando sujeito à compro-
vação de suas alegações, a critério
da autoridade lançadora.

* * *

Viagem
Contribuinte que na data fi-
nal da apresentação da decla-
ração estiver em viagem, fora
de seu domicílio fiscal, tem di-
reito à prorrogação do prazo?
N ÃO. Recomenda-se que o contri-
buinte apresente sua declaração no
prazo legal, no local onde se encon-
trar, indicando, no campo próprio,
seu domicílio fiscal permanente.

Desconto simplificado
Como funciona o desconto
de 20% na declaração feita pe-
lo modelo simplificado?

A opção pelo desconto simplifica-
do implica a substituição de todas as
deduções admitidas na legislação tri-
butária, correspondente à dedução
de 20% no valor dos rendimentos tri-
butáveis na Declaração de Ajuste
Anual, limitado a R$ 16.754,34.

Não necessita de comprovação e
pode ser utilizado independente-
mente do montante dos rendimentos
recebidos e do número de fontes pa-
gadoras. O valor utilizado a título de
desconto simplificado não justifica a
variação patrimonial, sendo conside-
rado rendimento consumido. Qual-
quer contribuinte pode optar por ele.

* * *

Síndico
Os rendimentos recebidos
por síndico de condomínio são
t r i b u t áve i s ?

Esses rendimentos são considera-
dos prestação de serviços e devem
compor a base de cálculo para apu-
ração do recolhimento mensal obri-
gatório (carnê-leão) e do ajuste
anual, ainda que como dispensa do
pagamento de condomínio.

ENVIE SUA DÚVIDA PARA A COLUNA
E-MAIL:  IMPOSTODERENDA@REDETRIBUNA .COM.BR

FONTE: RECEITA FEDERAL E CONFIRP CONSULTORIA CONTÁBIL.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

MUDANÇAS NA APOSENTADORIA

“Nova reforma vai
ser muito mais dura”

Foi o que disse o relator
Arthur Maia. Ele afirmou
ser “impossível ” a p r o va r
o texto hoje, mas que o
próximo presidente fará
alteração mais radical

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO — 07/02/2018

RIORelator do projeto de reforma

da Previdência na Câmara,
o deputado federal Arthur
Maia disse ontem que a próxima
proposta de alteração nas aposen-
tadorias será muito mais dura do
que a atual, suspensa após o decre-
to de intervenção federal na área
de Segurança do Rio.

“A reforma que será feita não se-
rá a reforma do meu parecer. Será
uma reforma muito mais dura e
profu nda”, afirmou, após partici-
par de seminário sobre o tema.

Ele diz que, com força eleitoral, o
novo presidente da República po-
derá propor mudanças mais pro-
fundas. “Esse governo tem limita-
ções, tanto por não ter sido eleito,
quanto pelas denúncias (sobre o
presidente Temer)”, analisou.

Maia reconheceu que o governo
não tinha votos para aprovar em
fevereiro e disse que a proximida-
de com as eleições dificultaria ain-
da mais convencimento da base.

Porém, disse acreditar que o te-
ma será predominante no debate
eleitoral e que uma nova proposta
será debatida logo no início do no-
vo mandato presidencial. “Dep ois
da eleição é outro planeta”.

No evento, o secretário da Previ-
dência Social do Ministério da Fa-
zenda, Marcelo Caetano, descar-
tou a possibilidade de mudanças
parciais na Previdência enquanto
a intervenção no Rio for mantida.
Segundo ele, os dois pontos prin-
cipais da reforma — a idade míni-
ma para aposentadoria e a conver-
gência entre os regimes do setor
privado e o dos servidores —neces -
sitam de emenda constitucional. “A
posição do governo é que a reforma
é prioritária, mas enquanto houver
intervenção, não dá para votar”.

MAIA disse que nova aposentadoria vai dominar o debate eleitoral este ano

Maia criticou ainda a forma co-
mo o governo federal informou a
população sobre a proposta da re-
forma, ao apresentá-la pela pri-
meira vez, em 2016, mas enfatizou
que esse não foi o único problema.
“Não foi só a ineficiência do gover-
no, mas há uma barreira cultural.

“A posição do

não dá para votar”

governo é que a
reforma é prioritária,
mas com a intervenção,

Marcelo Caetano, sec. da Previdência

A população acredita que o gover-
no sempre tem de prover tudo.”

Ele também avaliou que o texto
original era “duro demais para ser
a p rova d o ” e que foi “demonizado”
pela oposição. Maia disse que nes-
te momento se tornou impossível
aprovar o texto “Esse governo não
tem os 308 votos necessários”.

Afirmou ainda que a rejeição
inicial ao projeto era de 95%, mas
que teria caído para 33% na última
pesquisa de opinião realizada. “A
reforma poderia ter sido aprovada
não fosse a delação da JBS. A po-
pulação queria a saída de Temer, e
os deputados votaram contra a
vontade da população”, disse.

