FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Comerciante vê prédio que
construiu desabar e morre

Família escapou da
morte por um minuto,
mas o ex-dono do
prédio teria sofrido
um infarto após a
destruição do imóvel

KADIDJA FERNANDES/AT

JACSON Pereira com a família à frente dos
destroços e do seu carro soterrado. No destaque,
foto mostra como era o prédio que desabou

Luiz Fernando Brumana

Um prédio de três andares

desabou por volta de 22 ho-
ras de domingo em Nova
Rosa de Penha I, Cariacica. Ao ver
os destroços, o comerciante Jenair
de Freitas, 63 anos, que havia cons-
truído o imóvel, morreu. A suspei-
ta é que tenha sofrido um infarto.
Uma família de inquilinos estava
morando no local e saiu um minu-
to antes dos três pavimentos ruí-
rem. O estofador Jacson Marceli-
no Pereira, 35; sua mulher Vanessa
Ribeiro, 24, grávida de cinco me-
ses; e os dois filhos Amanda, de 8
anos, e Davi, 1, foram alertados por
uma vizinha que uma parte do
muro havia se soltado. Saíram para
olhar e viram tudo vir ao chão.

O prédio, que fica na Rua 66, foi
construído há 28 anos e há muito
não recebia manutenção. A família
morava no local de favor – u ma
prima havia herdado o prédio.

Jacson também trabalhava no
térreo, onde ficava a garagem. A
família morava no primeiro andar
e último estava vazio.

O primeiro proprietário, Jenair de
Freitas, morava a poucos metros do
imóvel e, durante todo o dia de on-
tem, esteve no local. “Ele foi lá tirar
foto e ficava aqui na venda olhando.
Até pediu para eu ir lá ver o desaba-
mento. Nessa que eu fui, ele mor-
reu ”, contou a viúva, Olinda Vieira,
58. O comerciante morreu às 16h30.
O comerciante já sofria de pro-
blemas no coração. “Ele já operou o
coração, mas estava inchado e gran-
de. Na última semana, não dormiu,
de tanta dor. Foi ao posto de saúde
todo dia. Estava esperando um
transplante e não podia ficar emo-
cionado ou passar raiva”, contou.

O prédio foi vendido logo após
ser construído. “A casa tinha fun-
dação, mas estava com muita umi-
dade na laje, após as chuvas”, disse
Olinda. Até a noite de ontem, o
corpo estava no Instituto Médico
Legal (IML), segundo familiares.

ÁLBUM DE FAMÍLIA

JENAIR de Freitas, 63 anos, morreu

JACSON MARCELINO PEREIRA I NQU I L I NO

“Um minuto salvou minha família”

O estofador Jacson Marcelino
Pereira, 35 anos, viu a própria casa
desabar pouco depois de sua mu-
lher e seus filhos deixarem o local.
Grávida de cinco meses, Vanessa
Ribeiro, de 24 anos, passou mal e
chegou a ser levada para o hospital
após o ocorrido.

Eles moravam no prédio, cedido
por uma prima, há três anos e
saíram apenas com a roupa do
c o r p o.

Até o carro de Jacson, uma ca-
minhonete S10 adquirida há um
mês, ficou debaixo dos destroços,
assim como a oficina que garantia
o sustento da família. Agora, estão
alojados na casa de parentes.
A TRIBUNA: Como ocorreu o
desabamento?

JACSON MARCELINO: Fui para
a igreja e voltei por volta de 9h30
da noite. Jantamos e colocamos o
neném para dormir. Passou uma
vizinha que estava na igreja tam-
bém e avisou que tinha caído um
pedaço da parede. Fui lá ver. Era
coisa de 40 centímetros. Minha
esposa veio atrás de mim. Minha
família foi salva em um minuto.
Foi um milagre.

> E como está sua mulher?
Minha mulher passou mal na
hora. Está grávida de cinco meses
e foi para o hospital. Está bem. Isso
aí é coisa de Deus. Estou feliz por
estar vivo. Um minuto salvou a vi-

da da gente. Foi só o tempo de sair
e olhar. Desabou tudo bem na mi-
nha frente.

a bermuda que estou vestido.

> Ficou tudo na casa?
Ficou tudo lá dentro. Saí só com
> A casa era sua?
Não. Eu tomava conta para uma
> Ela estava há muito tempo

prima minha.
sem reforma?

Só tem três anos que eu moro
aqui e nem me preocupei de olhar
isso. Por dentro, estava boa e por
fora, precisava ser rebocada. Mas
fora isso, estava perfeita. Eu traba-
lhava no primeiro andar como es-
tofador. Tinha outra casa no últi-
mo andar que estava vazia.

> Onde vocês estão ficando?
Estou na casa da minha mãe,
junto com minha esposa. Algumas
pessoas estão ajudando para co-
meçar, já conseguiram um fogão e
outras coisas.

> E sua oficina?
Estou no zero. Até em relação a
material de trabalho. Muito servi-
ço ficou ali. Vou tentar recuperar
as máquinas para conseguir reer-
guer a vida. Vou ficar na casa da
minha mãe e ver o que acontece.
> O primeiro dono morreu
hoje à tarde. Ficou sabendo?

Ele infartou e estão falando que
morreu. Essa casa era dele. Passou
para o meu tio e depois foi para
minha prima.

THIAGO COUTINHO/AT

A CAMINHONETE S10, adquirida há um mês, ficou debaixo dos destroços

THIAGO COUTINHO/AT

JEIZA DOS SANTOS fez apelo

“Mostrei o muro
e insisti para
que saíssem”,
diz vizinha

A vida da família do estofador
Jacson Marcelino Pereira foi salva
graças à insistência da vizinha, a
doméstica Jeiza Pereira dos San-
tos, de 51 anos. Ela ouviu quando
parte do muro caiu e pediu para a
família deixar o prédio.

Jeiza estava saindo da igreja e
parou para conversar com uma
amiga. Foi neste momento que ou-
viram um barulho.

“Era como algo caindo. Mas, fui
embora. Quando fiz a curva, vi que
tinha caído um pedaço da parede
para dentro da oficina do rapaz.
Chamei a filha dele e depois cha-
mei a família toda. Mostrei a ele e
insisti que saíssem, mas a Vanessa
estava com bebê no colo e não que-
ria. Ouvimos um estalo e tudo caiu.
Comecei a gritar. Deus me usou.
Teriam morrido”, afirmou.

Jeiza contou que o prédio já es-
tava com muitos sinais de desgas-
te. “Graças a Deus, a família está
viva. Os bens materiais a gente ar-
ruma um jeito”, comentou.

B o m b e i ro s
afastam risco
de explosão
nos destroços

Membros do Corpo de Bombei-
ros e da Defesa Civil de Cariacica
estiveram no bairro Nova Rosa de
Penha, onde desabou um prédio
de três andares, e afastaram qual-
quer risco de explosão.

A caminhonete S10 da família
funcionava a gás, a residência ti-
nha gás de cozinha e o estofador
Jacson Marcelino Pereira mexia
com acetileno em sua oficina.

“Com o nosso detector de gás foi
constatado que não tem risco de ex-
plosão”, explicou a capitã do Corpo
de Bombeiros, Raquel Santana. Ela
acentuou que a remoção dos des-
troços deve ser feita com cautela,
para evitar vazamentos.

Já o secretário municipal de De-
fesa Social, Alexandre Ribeiro, in-
formou que a Assistência Social vai
fazer o cadastramento da família.
“A proprietária da casa foi até a De-
fesa Civil e informou que avisou à
família sobre o risco. Foi uma fata-
lidade”, considerou.

