VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Projeto de lei exige volta de
plano de saúde individual

Proposta está
sendo analisada
por comissões do
Senado e, se aprovada,
segue para votação na
Câmara dos Deputados

BETO MORAIS/AT

APOIO
Benefício
Durante 20 anos, o então co-
merciante Marcos Barboza, de
61 anos, pagou plano de saúde
individual. Mas de 2015 para
cá, por conta da crise econômi-
ca, ele teve de abrir mão desse
benefício.

Mesmo sem ter plano, ele diz
que é importante que os parla-
mentares votem projetos de lei
que tragam melhorias para os
usuários.

“Mas esses projetos só terão
valor quando saírem do papel,
principalmente, aquele que
obriga as operadoras a comer-
cializarem planos individuais.
Soube por outras pessoas que
há aposentados sendo obriga-
dos a abrir empresas para con-
seguir ter plano de saúde. Isso
não pode acontecer.”

Eliane Proscholdt

Em meio a críticas pela difi-

culdade de contratar um
plano de saúde, um projeto
de lei obriga as operadoras a ofere-
cer e comercializar planos indivi-
duais aos consumidores.

De autoria do senador José An-
tônio Machado Reguffe (sem par-
tido/DF), esse projeto encontra-se
na Comissão de Transparência,
Governança, Fiscalização e Con-
trole e Defesa do Consumidor do
Senado Federal.

Posteriormente, a Comissão de
Assuntos Sociais (CAS), analisará
o projeto, de forma terminativa. Se
aprovado, será apreciado pela Câ-
mara Federal e, ao final, é encami-
nhado à sanção presidencial.

Com preocupação, Reguffe des-
tacou que, atualmente, as empresas
de planos se utilizam de “uma arti-
manha” para se negarem a oferecer
planos individuais, obrigando os
consumidores a adquirir planos co-
letivos que não contam com garan-
tias importantes.

O senador diz que “algumas ope-
radoras induzem os clientes a se
juntarem e criar uma pequena em-
presa falsa para adquirir o plano co-
l e t i vo ”, atitude que foi reprovada por
ele e pela advogada e vice-presiden-
te do Conselho Diretor da Proteste
(Associação Brasileira de Defesa do
Consumidor), Maria Inês Dolci.

Os planos de saúde individuais

contam com duas proteções fun-
damentais ao consumidor, que não
existem nos planos coletivos.

Nos planos individuais, por
exemplo, o reajuste é autorizado
anualmente pela Agência Nacio-
nal de Saúde Suplementar (ANS),
não podendo as operadoras apli-
car aumentos superiores.

Além disso, também nos planos
individuais, não podem as empre-
sas rescindir unilateralmente os
contratos com os consumidores.

OUTROS PROJETOS NO SENADO

Isenção e redução de carência
Regras idênticas
> O PROJETOdo senador José Antônio
Machado Reguffe determina que os
planos de saúde coletivos ou empre-
sariais com até 100 beneficiários te-
nham regras idênticas que os planos
de saúde individuais.
Manutenção do benefício
> A COMISSÃO de Assuntos Sociais
analisa, de forma terminativa, proje-
to que assegura ao beneficiário de
plano de saúde decorrente de víncu-
lo empregatício a manutenção do be-
nefício, após a aposentadoria, inde-
pendentemente do período de per-
manência no emprego, desde que
passe a efetuar seu pagamento inte-
gral. Autoria: senador Hélio José.
Reduzir carência
> ALTERA a Lei dos Planos de Saúde
para isentar o beneficiário do cum-
primento de períodos de carência

nos casos de urgência e emergência
e para reduzir para 120 dias o período
de carência nas internações. O pro-
jeto é de autoria da senadora Rose de
Freitas. Hoje, o prazo máximo de ca-
rência para cirurgias é de 180 dias.
Dependentes nos planos
> DE AUTORIA da senadora Rose de
Freitas, o projeto asseguraao empre-
gado segurado a inclusão de familia-
res até o segundo grau de parentes-
co como dependentes nos planos
coletivos custeados pela empresa.
R eajustes
> JÁ O PROJETO do senador Cássio Cu-
nha Lima determina que os reajustes
dos planos de saúde coletivos, assim
como os individuais e familiares, de-
pendam de prévia autorização da ANS,
dentro do índice máximo de reajuste
estabelecido pela própria agência.

Fonte: Se n a d o

D I V U LG AÇ ÃO

“Quando as empresas de plano
de saúde se negam a vender planos
individuais, obrigam milhões de
pessoas a contratar planos coleti-
vos. E quem contrata plano de saú-
de coletivo não conta com a prote-
ção dessas duas garantias funda-
mentais: controle de reajuste pela
ANS e impossibilidade de rescisão
unilateral por parte das empre-
sas ”, destacou José Antônio Re-
guffe em seu projeto.

Em 2011, a aposentada Maria

Isabel Bringhenti Marques, de
66 anos, contratou um plano indi-
vidual com a MedSênior e se diz
muito satisfeita com os serviços
prestados. “Assim como eu, os
usuários de planos de saúde têm o
direito de serem atendidos digna-
mente”, comentou.

Além do projeto de lei, há outros
94 tramitando no Senado, sugerin-
do mudanças gerais nas regras. Já
na Câmara Federal são mais de 150
projetos em tramitação.

MARIA ISABEL: s at i s f a ç ã o

Líder em queixa dos consumidores

Pelo 6º ano consecutivo, os pla-
nos de saúde lideram a lista de in-
satisfação divulgada pelo Instituto
Brasileiro de Defesa do Consumi-
dor (Idec). Apesar disso, tiveram
queda na parcela de insatisfação,
que foi de 28% das queixas ao ór-
gão em 2016, para 23,4% em 2017.
O advogado do Idec, Igor Mar-
chetti, explicou que a maioria das
queixas refere-se a reajustes abu-

sivos – principalmente os de pla-
nos empresariais ou coletivos –,
negativas de cobertura, problemas
com a ausência de informações
adequadas sobre os planos.

No Estado, o Procon Estadual
recebeu 518 queixas em 2017. Nes-
te ano, até ontem, foram 68.

A Associação Brasileira de Pla-
nos de Saúde (Abramge) contes-
tou os dados divulgados pelo Idec

D I V U LG AÇ ÃO

A DVO G A D O
DO IDEC, Ig o r
Marchetti disse
que há queixas
de reajustes
a b u s i vo s ,
negativas de
cobertura e de
ausência de
informações
sobre os planos

e disse que, “por reiteradas vezes,
refutou a enquete por considerá-la
viciada e sem critérios técnicos
t ra n s p a re n t e s ”.

Já a ANS lembrou que é a princi-
pal fonte de informações sobre o
setor de planos de saúde e atua na
intermediação de conflitos entre
beneficiários e operadoras.

Informou ainda que, em 2017,
seus canais de atendimento recep-
cionaram 358,4 mil demandas de
consumidores. Dessas, 268,1 mil
foram para esclarecimento de dú-
vidas e 90,3 mil foram queixas.

A ANS orientou que o beneficiá-
rio que tiver qualquer dificuldade
em relação ao seu plano de saúde
deve, primeiramente, procurar a
sua operadora.

Caso o problema persista, deve
fazer o registro junto à ANS, por
exemplo, nos seus canais de aten-
dimento: 0800 701 9656 ou pela
Central de Atendimento ao Con-
sumidor (www.ans.gov.br).

