2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

MMMUUUDDDAAANNNÇÇÇAAA   NNNOOO   TTTRRRÂÂÂNNNSSSIIITTTOOOMMMooo   ttt   ooo   rrr   iii   sss   tttaaa   sss
nnnãããooo   rrreeessspppeeeiiitttaaammm   aaa
fffaaaiiixxxaaa   dddeee   ôôônnniiibbbuuusss

LEONE IGLESIAS/AT

VIA
E XC LU S I VA
PARA ÔNIBUS,
na avenida
Da n t e
Michelini, em
Vitória: no
primeiro dia de
funcionamento
da faixa, muitos
m o t o r i s ta s
d e s re s p e i ta ra m
a legislação de
trânsito. Até o
dia 12 de abril,
ninguém será
m u l ta d o

OS NÚMEROS

Q U I LÔ M E T R O S
É A EXTENSÃO
DA FAIXA

3,8
E XC LU S I VA29LINHAS DE

ÔNIBUS
T R A N S I TA M
PELA VIA

No primeiro dia da faixa
exclusiva para ônibus,
a reportagem de A
Tr i b u n a constatou que
muitos condutores
desrespeitaram a via

Francine Spinassé

Rafael GomesO primeiro dia de funciona-

mento da faixa exclusiva
para ônibus na avenida
Dante Michelini, na Praia de Cam-
buri, Vitória, teve registro de mo-
toristas de carros invadindo a pista
destinada ao transporte coletivo.
A reportagem de A Tribuna foi
ao local na manhã e no fim da tar-
de de ontem e constatou: muitos
condutores não estão respeitando
a via, que possui 3,8 quilômetros e
vai do píer de Iemanjá ao cruza-
mento com a avenida Norte-Sul.

A cena foi mais comum logo no
início da faixa exclusiva, na saída
da Ponte de Camburi. Por lá, 15
carros acessaram a via para ônibus
nos primeiros dez minutos em que
a reportagem esteve no local.

Como a Guarda Municipal esta-
va presente na orla da Praia de
Camburi para orientar os motoris-
tas, muitos deixavam a faixa exclu-

“É normal que

alguns ainda
utilizem a faixa, pois
é um período de

a d a p t a ç ã o”

Tyago Hoffmann, secretário

siva assim que avistavam os agen-
tes de trânsito.

A multa para quem desobedecer
a faixa é de R$ 88,38, além de três
pontos na carteira de habilitação. A
aplicação de multas, no entanto, só
começa após um período de divul-
gação do sistema, que vai durar pe-
lo menos até o dia 12 de abril. Até
lá, a Prefeitura de Vitória vai reali-
zar ações educativas divulgando o
sistema e tirando dúvidas.

“É normal que alguns ainda uti-
lizem a faixa, pois é um período de
adaptação. Muitos ainda não têm a
informação correta do funciona-
m en to ”, afirmou o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Tyago Hoffmann.

ESTAC I O N A M E N TO

Uma das maiores dúvidas dos
motoristas que passam pela Dante
Michelini é sobre o acesso aos es-
tacionamentos ao longo da praia.
Isso porque, para entrar nas vagas,
o condutor precisa trafegar pela
faixa exclusiva.

De acordo com Hoffmann, o
motorista pode andar pela via por
15 metros até entrar em um dos
três bolsões de estacionamento. A
pintura da pista é tracejada indi-
cando quando o condutor pode
a c e s s a r.

“Quando chega próximo de Jar-
dim Camburi (onde não existem
bolsões de estacionamentos, mas
existem vagas), a faixa também es-
tá tracejada indicando que o moto-
rista pode entrar”, explicou o se-
c re t á r i o.

Além disso, não haverá câmera
antes dos estacionamentos para
esse tipo de fiscalização. “As câme-
ras ficam apenas nas saídas das va-
gas”, disse Hoffmann.

TIRE SUAS DÚVIDAS

ponto de ônibus?
> NÃO. Como não podem trafegar pela
faixa, os motoristas de aplicativo não
podem parar no ponto. Com isso,
eles devem buscar os passageiros
nos estacionamentos.
5 Ônibus de empresas
particulares também são
obrigados a usar a faixa?
> NÃO. Eles podem circular em qual-

Ônibus fora da faixa será multado
1 Qual é o tamanho da faixa?
> A FAIXA tem 3,8 km e fica na avenida
Dante Michelini, em Camburi, Vitó-
ria, entre o píer de Iemanjá e o cru-
zamento com a avenida Norte-Sul.
2 Quem pode circular por ela?
> SOMENTE ÔNIBUS (do transporte
público, escolar, particular, excur-
são e turismo), vans de transporte e
táxi de qualquer município.
3 Motoristas de ônibus do
transporte público que
trafegarem fora da faixa
exclusiva vão ser multados?
> SIM. Os motoristas devem obrigato-
riamente transitar no corredor de
ônibus estabelecido.
4 Motoristas de aplicativo
podem buscar passageiro no

quer uma das faixas.
6 Qual é o valor da multa?
> R$ 88,38, além de três pontos na car-

teira de habilitação.
7 Quando a multa começa a ser
aplicada?
> SOMENTE após o período de educa-
ção no trânsito, que vai, pelo menos,
até o dia 12 de abril. Até lá, a prefei-
tura vai fazer campanhas para divul-
gar o sistema e tirar dúvidas.
8 Em qual horário a faixa vai
funcionar?
> DE SEGUNDA a sexta-feira, das 6h às

LEONE IGLESIAS/AT

CA M PA N H A educativa: uso da via

20h, e aos sábados, das 6h às 14 h.
9 Quais ônibus serão
beneficiados?
> TODOS que passam pela avenida

Dante Michelini.

> E NTR E as linhas que serão benefi-
ciadas com o tempo menor de trajeto
estão os de Vitória: 103, 121, 161, 111,
310, 110, 211, 241, 290, 103, 164, 160,
213, 112 e 212; e Transcol: 523, 528,
508, 515, 505, 510, 542, 572, 523,
839, 561, 568, 560, 512.

que as

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

de Vitória

GUSTAVO GASPARINI, 27 anos, universitário

causa da faixa”

viagens de
ônibus vão
ficar mais
rápidas. Creio
que não terá
trânsito por

já é confuso.
Agora, ainda,
vamos perder
uma via. A faixa
vai complicar
ainda mais o

FALA, LEITOR!“Ac re d i to
“O trânsito
THAIS ALVES, 20 anos, atendente“Será bom
LEONARDO NASCIMENTO, 28, educador físico“Va i

para quem
anda de ônibus.
Deixar que
p a s sa ge i ro s
co n t i n u e m
pegando trânsito
é uma

cova rd i a ”

t r â n s i to”

muito para os
passageiros. Os
ônibus andam
lotados, enquanto
nos carros, às
vezes, só tem

m e l h o ra r

uma pessoa”

NAILSI ROCHA, 57 anos, doméstica

