VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

União gasta 44 mil por minuto
com prêmios para servidores

Em um ano, foram
pagos R$ 23,28 bilhões
em gratificações, o
suficiente para pagar a
folha do funcionalismo
público por um mês

ADEMIR RIBEIRO - 25/03/2015

Caio MirandaO governo federal pagou, no

ano passado, R$ 23,28 bi-
lhões em gratificações e bô-
nus de desempenho para servido-
res públicos federais do Executivo.
Em média, foram gastos R$ 2,65
milhões por hora ou R$ 44.292 por
minuto em 2017 somente com es-
ses tipos de pagamento.

O levantamento é do Ministério
do Planejamento, conforme infor-
mações do jornal Estado de São
Paulo. O valor gasto seria suficien-
te para custear a folha do funcio-
nalismo por um mês.

A remuneração extra é comum.
Dos 633 mil servidores federais da
ativa, cerca de 500 mil recebem es-
se tipo de prêmio para exercer a
função pela qual já ganham salário.
Embora não atuem mais, aposen-
tados também são contemplados.
Pela legislação, as gratificações
pagas no serviço público teriam de
variar conforme o cumprimento
de metas preestabelecidas.

No entanto, a maioria dos adi-
cionais é distribuída em seu valor
máximo. Em muitos casos, o bô-
nus não apenas é superior à quan-
tia do salário-base, mas pode re-
presentar até mais que o dobro
dessa remuneração.

Servidores de diversas catego-
rias recebem gratificações de de-

E N T E N DA

> PARA SE TER UMA IDEIA do tamanho
do gasto, em 2017 foram pagos R$
63,78 milhões por dia, R$ 2,65 mi-
lhões por hora e R$ 44.292 por mi-
nuto com os bônus e gratificações na
esfera federal.

> 78,98% RECEBEM: dos 633 mil servi-
dores públicos federais na ativa, em
torno de 500 mil recebem algum tipo
de benefício, além do salário. São
quase quatro a cada cinco trabalha-
dores do funcionalismo público.
Ar tifício
> SEGUNDO ECONOMISTAS, os bônus
e gratificações são usados de manei-
ra equivocada no serviço público.

> PARA ELES, os benefícios deveriam
ser pagos em casos de explícita rela-
ção com a produtividade do servidor,
de maneira similar ao que acontece
em empresas privadas.

Gasto de R$ 63 milhões por dia
Va l o re s
> SOMENTE NO ANO PASSADO, o go-
verno federal gastou R$ 23,28 bi-
lhões com gratificações e bônus de
desempenho para servidores públi-
cos federais do Poder Executivo.

D I V U LG AÇ ÃO

ANTÔNIO MARCUS MACHADO disse que esse salário variável é um grande erro da própria administração pública

sempenho, sobretudo aqueles em
carreiras nos setores administrati-
vos e que possuem curso superior.
O chamado “ca rre irã o”, que
abrange 300 mil servidores fede-
rais da área administrativa de vá-
rios ministérios, recebe gratifica-
ção desde 2002.

Além disso, desde 2008, outras
categorias, como funcionários do
Tribunal de Contas da União
(TCU), do Ministério da Saúde e
professores foram contempladas.

Com o passar dos anos, o gover-
no preferiu criar gratificações a
dar reajuste salarial, porque esses
adicionais não eram incorporados
à aposentadoria.

Porém, o assunto foi para a Jus-
tiça e, como havia incidência de
contribuição previdenciária, mui-
tos magistrados entenderam que
alguns benefícios também deve-
riam ser pagos aos aposentados.

Em 2012, a União concordou com
a incorporação na aposentadoria,

do equivalente à média do valor pa-
go em gratificações nos cinco anos
anteriores à aposentadoria.

Para o economista Antônio Mar-
cus Machado, é um grande erro da
própria administração pública.

“Em vez de corrigir os salários
proporcionalmente à realidade,
acaba promovendo esse salário va-
riável. Seria melhor mexer na base
salarial e fazer com que as pessoas
trabalhem em melhores condições
de renda”, opinou.

Bônus e deve estar
atrelado à produtividade

Adaptar modelo parecido com
o que é aplicado em grandes em-
presas da iniciativa privada.

Essa é a opinião dos economis-
tas consultados, que dizem que
bônus e gratificações devem estar
atrelados à produtividade dos ser-
v i d o re s.

“O que é produtividade? É fazer
mais com menos, criando mais
serviços de qualidade para a socie-
dade, fazendo por merecer as gra-
tificações. Mas tem de ser de for-
ma proporcional ao salário”, expli-
cou o economista Antônio Marcus
Ma c h a d o.

Para ele, uma das razões de o
País estar em déficit é exatamente
por não saber medir a produção do
trabalho com indicadores.

“As empresas privadas fazem is-
so. Se você tem uma inovação, se
seu trabalho contribui para que a
ação da empresa valorize mais no
mercado, você tem um bônus. De-
veria ser aplicado assim na admi-
nistração pública”.

Segundo o economista, benefí-

cios como auxílio-moradia e auxí-
lio-alimentação são desnecessá-
rios na maioria dos casos.

“Desnecessário é tudo aquilo
que distorce a realidade. Não po-
de uma categoria ter auxílio-ali-
mentação cinco vezes maior que a
média nacional, nem ter auxílio-
moradia três, quatro vezes
maior ”.

Já para o economista e coorde-
nador-geral da Faculdade Pio XII,
Marcelo Loyola Fraga, pagar bô-
nus e gratificações para servido-
res, adotando os critérios atuais, é
um verdadeiro equívoco.

“Principalmente porque as cate-
gorias que recebem essas gratifi-
cações já ganham próximo ao teto
do funcionalismo público. Parece-
me que este é mais um jeitinho pa-
ra elevar o salário acima do teto,
como vem acontecendo com ou-
tras categorias”, completou.

Para Loyola, pagar benefícios,
como os que visam o aumento de
aplicação de multas, por exemplo,
é algo descabido.

DINHEIRO: gratificações e bônus

> OS ECONOMISTASdizem que, muitas
das vezes, as gratificações funcio-
nam como meros artifícios para bur-
lar o teto salarial do funcionalismo
público.

> AUXÍLIO-MORADIA , auxílio-alimen -
tação e bônus para multas aplicadas
são alguns dos benefícios questio-
nados pelos especialistas.

Fo n t e : Ministério do Planejamento, especia-
listas consultados e pesquisa AT.

Mudança
no aeroporto
de Vitória
já começou

Com a inauguração oficial
marcada para o próximo dia 29
e as operações confirmadas pa-
ra terem início três dias antes,
no dia 26, o novo aeroporto de
Vitória já está em processo de
“mudança de casa”.

Por nota, a Empresa Brasilei-
ra de Infraestrutura Aeropor-
tuária (Infraero) informou que
grande parte do remanejamen-
to das instalações do terminal
atual para o novo já começou.

“As empresas aéreas inicia-
ram as adequações em seus es-
paços operacionais. As conces-
sões comerciais já assinaram
seus contratos e estão prepara-
das para adequar seu local de
ex p l o ra ç ã o ”, diz um trecho da
nota.

Segundo a estatal, parte dos
mobiliários, como longarinas,
lixeiras, divisores de fluxo e
móveis da praça de alimenta-
ção, entre outros, já está posi-
cionada na sala de embarque.

“Além disso, todos os sistemas
serão novamente testados antes
da abertura ao público, o que
permitirá ajustes e correções se
houver necessidade”, comple-
tou o órgão.

A partir do dia 26, ocorrerá a
chamada operação assistida,
que não tem data exata para
acabar — no aeroporto de Goiâ-
nia (GO), por exemplo, ela du-
rou quatro meses.

Nesse estágio, conforme ex-
plicou a Infraero, o funciona-
mento do aeroporto é feito de
forma monitorada.

Equipamentos novos, como
esteiras, escadas rolantes, pon-
tes de embarque e canais de ins-
peção, recebem acompanha-
mento especial, orientações aos
passageiros são reforçadas e o
órgão, junto com a empresa res-
ponsável pelas obras, realiza
manutenções preventivas nos
e q u i p a m e n t o s.

P R ES I D E N T E

É esperado que o presidente
Michel Temer faça um voo
inaugural no dia 29, acompa-
nhado pelo governador do Es-
tado, Paulo Hartung, e mem-
bros da bancada capixaba.

A reportagem perguntou ao
gabinete de Temer se o evento
já estava em sua agenda oficial,
mas não obteve retorno.

LEONE IGLESIAS - 08/03/2018

A E R O P O RTO : inauguração dia 29

