Ci d a d e s

História do
corpo humano
em novo museu

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Museu de História
da Vida, que fica na
Ufes, abre hoje para
visitação com a
exposição “A Métrica
do Corpo Humano”

Erick AlencarUma oportunidade de conhe-

cermos a nós mesmos. Des-
ta forma foi definida a ex-
posição “A Métrica do Corpo Hu-
m an o” por seu curador e coorde-
nador, Athelson Stefanon Bitten-
court, professor de neuroanato-
mia da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes).

A mostra começa hoje a receber
visitação do público em geral no
espaço físico definitivo do Museu
de Ciências da Vida, atrás do Tea-
tro Universitário do campus de
Goiabeiras da Ufes.

“Dez anos atrás nós criamos um
programa de extensão chamado
‘Museu de Anatomia da Ufes’ qu e
logo depois teve o nome substituí-
do para ‘Museu de Ciências da Vi-
da’, porque entendemos que era
mais que o homem: a vida”, disse
At h e l s o n .

A exposição que mostra todo o
desenvolvimento dos vertebrados,
desde o peixe, passando pelos an-
fíbios, répteis, aves, até os diferen-
tes mamíferos que habitam ou já

SAIBA MAIS

habitaram a Terra. “Falamos do
corpo humano, mas de onde ele
vem? A ideia é mostrar a transfor-
mação ao longo do tempo, o pro-
cesso evolutivo, a diversidade dos
animais até chegar no homem”.

São 250 exemplares como es-
queletos originais e réplicas de
fósseis, partes do sistema locomo-
tor, respiratório, cardiovascular,
reprodutor e outros, do ser huma-
no e de outros animais.

A conservação é feita por meio
de uma técnica chamada plastina-
ção. “A plastinação é o processo de
conservação de material biológico.
Depois de feito o processo você
não depende mais de substância
química para preservar o mate-
rial”, explica o professor.

Esse processo possui uma curio-
sidade. “Um cego pode agora tocar
o cérebro humano, que antes tinha
que ficar dentro de um vidro, e sa-
ber como é”.

Outro diferencial para Athelson
é a característica multidisciplinar
da exposição, evidenciada em seis
totens com desafios matemáticos
baseados no corpo humano, mi-
croscópios e projetor disponíveis.
“O professor de matemática po-
de usar os desafios apresentados
para ensinar seus alunos. Isso vale
para o professor de história, de an-
tropologia, de biologia, arte. Um
verdadeiro laboratório de aula
prática onde os professores do Es-
tado poderão trabalhar diversos
conteúdos com seus alunos”.

Exposição multidisciplinar
Museu de Ciências da Vida
> A EXPOSIÇÃO “A Métrica do Corpo
H u m a n o”é aberta hoje ao público de
todas as idades.

em visita simultânea.

> HORÁRIO DE VISITAÇÃO: de terça a
sexta-feira, das 8h30 às 12h e das
14h às 17h30.

> AOS SÁBADOS: de 8h30 às 12h.
> PIONEIRA NO BRASIL, a exposição é
permanente e está situada no Mu-
seu de Ciências da Vida, atrás do
Teatro da Ufes, em Goiabeiras.

> T U R M AS precisam agendar visita.
> CADA GRUPO deve ter no máximo 35

i n t e g ra n t e s .

> AS TURMAS são guiadas por um téc-
nico e 48 monitores, que são alunos
de diversos cursos da Ufes.

> O MUSEU comporta até 200 pessoas

> SÃO 250 EXEMPLARES, dos quais

cerca de 70% são originais.

> A CURADORIA da exposição é do pro-
fessor Athelson Stefanon Bitten-
court e começou há 10 anos, com vi-
sitas a museus de toda parte do
mundo, reunindo e produzindo
exemplares originais e réplicas.

> ALÉM DO CONTATO com o acervo da
mostra, o visitante também participa
de uma oficina do corpo humano, on-
de pode, na prática, manipular peças
anatômicas reais e aprender a utili-
zar a métrica para entender o funcio-
namento do nosso corpo.

> MULTIDISCIPLINAR , a exposição é
um laboratório para diversas áreas
do conhecimento.

ATHELSON STEFANON BITTENCOURT mostra peça que pode ser tocada pelos visitantes da mostra permanente

UM POUCO DA EXPOSIÇÃO

FAMÍLIA : quadro com fósseis originais e réplicas de crânios
de hominídeos mostra a evolução desde os primatas

ES Q U E L E TO S fossilizados originais ou réplicas de um ca-
chorro, um tigre-dentes-de-sabre e alguns primatas.

PL ASTINADO: região abdominal de mulher grávida de sete
meses e bebê em posição cefálica (de cabeça para baixo)

“HOMEM EXPLO-
D I DO ”: logo na
entrada da expo-
sição o visitante
se depara com
um esqueleto
humano inspira-
do no famoso de-
senho de Leo-
nardo da Vinci, o
“Homem Vitru-
v i a n o”, com seus
órgãos orbitando
à sua volta.

