22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018

Co n c u r so s
Salário de até R$ 4.984 no Iema

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Novo concurso público
foi autorizado pelo
governador Paulo
Hartung, com 23
chances de níveis
médio e superior

Fernando BianchiO Instituto Estadual de Meio

Ambiente e Recursos Hí-
dricos do Espírito Santo
(Iema) vai realizar novo concurso
público com 23 vagas para funções
de níveis médio e superior. Os sa-
lários chegam a R$ 4.984.

A abertura da seleção foi autori-
zada ontem, pelo governador Pau-
lo Hartung, juntamente com a se-
cretária de Gestão de Recursos
Humanos, Dayse Lemos, e o secre-
tário de Meio Ambiente e Recur-
sos Hídricos, Aladim Cerqueira.

Para candidatos com nível mé-
dio, serão 10 chances em cargos de
assistentes de suporte em desen-
volvimento ambiental e recursos
hídricos, com salário de R$ 1.738.
Já para nível superior, o edital
oferecerá 13 vagas para a função de
agente de desenvolvimento am-
biental e recursos hídricos, com
remuneração de R$ 4.984.

As áreas de formação superior
ainda não foram definidas mas, de
acordo com o Iema, deve haver
chances para formações como En-
genharia e Biologia, entre outras.
Além da remuneração inicial, o ór-
gão oferece auxílio-alimentação.

De acordo com o governador
Paulo Hartung, a autorização do
concurso foi concedida frente ao
crescimento da demanda por li-
cenças ambientais no Estado.

“Isso é um sinal positivo da reto-
mada da economia. Nós estamos

com um conjunto de projetos na
área de infraestrutura e serviços”,
afirmou o governador.

O secretário de Meio Ambiente,
Aladim Cerqueira, também desta-
cou o aumento na demanda por li-
cenciamento ambiental emitido
pelo Iema.

“O Estado cresceu muito nos úl-
timos anos e, para darmos celeri-
dade aos processos que correm
dentro do órgão, precisamos au-
mentar o nosso corpo técnico”,
disse o secretário.

Segundo ele, a previsão é de que
o edital seja publicado ainda no
primeiro semestre. “Haverá o pro-
cesso de licitação para contratar a
entidade organizadora, e quere-
mos publicar o edital ainda no pri-
meiro semestre”, afirmou Aladim.

ÚLTIMO CONCURSO

A nova seleção será o terceiro
concurso público da história do
Iema. O último foi realizado em
2007, e contou com aplicação de
provas objetivas de conhecimen-
tos básicos e específicos para to-
dos os cargos.

O P O RT U N I DA D ES
Níveis médio e superior
> O INSTITUTO ESTADUAL de Meio
Ambiente e Recursos Hídricos vai
realizar concurso para níveis médio
e superior.

> VAGAS: 23 chances.
C a rg o s
> NÍVEL MÉDIO: assistente de suporte
em desenvolvimento ambiental e re-
cursos hídricos (R$ 1.783).

> NÍVEL SUPERIOR: agente de desen-
volvimento ambiental e recursos hí-
dricos (R$ 4.984).

Fo n t e : Ie m a .

FERNANDO RIBEIRO — 06/12/2017

ULTRAPASSAGEM em local proibido na BR-262, cuja duplicação será agilizada com liberação de licenças do Iema

Mais agilidade para liberar licenças

A reposição de servidores do
Instituto Estadual do Meio Am-
biente e Recursos Hídricos (Iema)
tem como objetivo agilizar a con-
cessão de licenças ambientais a
novos empreendimentos no Espí-
rito Santo, segundo o governador
Paulo Hartung.

Durante a cerimônia de assina-
tura da autorização do concurso,
Hartung citou empreendimentos
como o porto privado da Imetame,
em Aracruz, que está em processo
de licenciamento, além do Porto
Central, em Presidente Kennedy,
que recebeu recentemente a licen-

ça de instalação concedida pelo
Ibama.

O secretário de Meio Ambiente
e Recursos Hídricos, Aladim Cer-
queira, destacou outras obras que
necessitam de licença do Iema, co-
mo novas linhas de transmissão de
energia e rodovias como a BR-262
e o contorno do Mestre Álvaro.

“Há alguns novos projetos de in-
fraestrutura que vão dinamizar a
economia do Estado, e precisamos
dar resposta a essas demandas
com a celeridade necessária. Se o
órgão demorar nas respostas, isso
vai trazer a diminuição da nossa

pote ncialid ade”, afirmou o secre-
t á r i o.

Entre as demandas futuras, Ala-
dim destacou a necessidade de li-
cenciamento das empresas que se
instalarão no Porto Central.

“Toda empresa que vai funcio-
nar dentro da estrutura portuária
vai ser licenciada por nós”, disse.

Segundo o diretor do Iema, Ja-
der Mutzig Bruna, o governo já
tem realizado contatos prévios
com empresas interessadas em se
instalar no complexo portuário
para agilizar o futuro processo de
l i c e n c i a m e n t o.

PM de São Paulo abre 2.700 oportunidades

A Polícia Militar de São Paulo
publicou edital de concurso públi-
co com 2.700 vagas para o quadro
de praças da corporação. O salário
inicial é de R$ 3.049.

Há oportunidades para ambos
os sexos, e os candidatos devem
ter idade entre 17 e 30 anos, além
de ensino médio completo, entre

outras exigências.

A seleção contará com provas
objetiva e dissertativa, que serão
aplicadas em 3 de junho, em várias
cidades do estado.

Haverá ainda exames de aptidão
física, de saúde e psicológicos, ava-
liação da conduta social, da repu-
tação e da idoneidade e análise de

d o c u m e n t o s.

Os aprovados ingressarão no
Curso Superior de Técnico de Po-
lícia Ostensiva e Preservação da
Ordem Pública, e terão estágio
probatório com duração de três
anos, quando serão avaliadas di-
versas competências do policial.

A seleção será organizada pela
Fundação Vunesp, e terá validade
de seis meses, a partir da publica-
ção da homologação, podendo ser
prorrogada por igual período.

As inscrições deverão ser feitas
somente pela internet, no site
www.vunesp.com.br, a partir do
próximo dia 22 até 19 de abril. A
taxa de inscrição é de R$ 50.

D I V U LG AÇ ÃO

FO R M AT U R A
de soldados da
Polícia Militar:
salário inicial
para o quadro
de praças da
corporação é de
R$ 3.049 e há
chances para
homens e
m u l h e re s

