VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes
JUDÔOuro para devolver a confiança

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Capixaba Nacif Elias
conquista título em
Pan-Americano no Chile
e recupera a motivação
após sequência de
lesões no início de ano

Felipe PachecoNada melhor para um atleta

do que vencer para ganhar
motivação. E para o judoca
capixaba Nacif Elias não é diferen-
te. Representando o Líbano, ele
subiu no lugar mais alto do pódio
na disputa do Open Pan-America-
no de Judô, em Santiago, no Chile,
no último fim de semana.

Foram três lutas na campanha
vencedora de Nacif até o título da
categoria peso-médio (até 90kg).
Essa foi a segunda competição
oficial disputada pelo capixaba
neste ano. No Grand Slam de Dus-
seldorf, na Alemanha, disputado
no fim de fevereiro, o judoca aca-
bou derrotado na primeira luta.

Por isso, o resultado em Santiago

“Mostra que estou

condições de conseguir
a vaga olímpica e de
trazer uma medalha

na briga, em

foi motivo de muita comemoração
pelo atleta. Nacif vinha de uma se-
quência de lesões — no joelho di-
reito e nos punhos direito e es-
querdo — que vinham atrapalhan-
do uma sequência em alto rendi-
m e n t o.

“Nunca fui de me machucar, foi
uma sequência de três lesões que
interromperam o treino de alto
rendimento, você não pode treinar
muito forte. Estava um pouco des-
motivado, mas, mesmo assim, con-
tinuei mantendo o foco”, frisou.

Porém, a campanha no Pan-
Americano da modalidade devol-
veu a confiança ao atleta.

Nas duas primeiras lutas, vitó-
rias por ippon — a segunda com
apenas 13 segundos de duelo.

Já na decisão, contra o argentino
Tomas Spikermann, o capixaba
enfrentou um combate mais duro,
conseguiu encaixar um wazari e
administrou o resultado.

“Por estar na final e com medo
de errar e perder, eu pontuei e se-
gurei o resultado para correr o mí-
nimo risco possível”, comentou.

R E TO R N O

De volta ao Estado, Nacif espera
pegar o embalo e treinar em alto
nível para correr atrás dos grandes
objetivos: uma medalha em cam-
peonato mundial e a vaga nas
Olimpíadas de Tóquio, em 2020.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

NACIF ELIAS venceu as três lutas da categoria peso-médio para colocar a medalha de ouro no peito (destaque)

DESTAQUES NA TV

FOX SPORTS
> 21H30 – Libertadores: Vasco x Uni-

versidad de Chile

S P O RTV
> 19H15 – Libertadores: Atlético Tucu-

mán/ARG x Libertad/PAR

> 21H30 – Libertadores: Cerro Porteño

SPORTV 2
> 20H00 – NBA: Washington Wizards

x Minnesota Timberwolves

> 23H00 –NBA: Phoenix Suns x Cleve-

land Cavaliers

SPORTV 3
> 15H00 – Tênis: Masters de Indian

We l l s

ESPORTE INTERATIVO
> 16H45 – Liga dos Campeões: Man-

chester United x Sevilla
ESPORTE INTERATIVO 2
> 16H45 – Liga dos Campeões: Roma x

Shakhtar Donetsk

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

“É bom para dar uma motivada.
A gente vive disso, tem que estar
confiante. Mostra que estou na
briga, em condições de conseguir a
vaga olímpica e de trazer uma me-
dalha para o Estado”.

Nacif Elias, judoca capixaba

para o Estado”
DE OLHO NO LANCE

x Defensor/URU

Bruna vira a rainha do pôquer

Como boa namorada, Bruna Marquezine passou o final
de semana cuidando do namorado, o craque Neymar, que
se recupera de uma cirurgia no pé direito.

O casal promoveu uma rodada de jogos, que contou com
a presença de outros amigos. A atriz publicou uma foto em
seu Instagram Stories mostrando que ganhou uma rodada.
Na imagem, ela aparece em uma mesa com as iniciais
“Njr ”, fichas personalizadas e um troféu simbólico. “É cam-
peã que fala, né? Rainha do pôquer”, escreveu um fã.

Só amor!
Carolina Portaluppi é só amor! A filha de Re-
nato Gaúcho, técnico do Grêmio, reatou o na-
moro com o carioca Pedro Ortega.

O casal terminou o relacionamento de quatro
meses em janeiro de 2017 e apareceram juntos no-
vamente nas redes sociais há uma semana. Eles
passaram o último domingo agarradinhos. “Me l h o r
forma de acordar”, escreveu Pedro na legenda.

Ídolos do Fla em Vitória
Três ídolos da torcida rubro-negra que fizeram história
no Flamengo nas décadas de 70 e 80 estarão em Vitória
hoje, para uma tarde de autógrafos e sessão de fotos com
os fãs. Quem tem saudades dos tempos de Adílio, Andra-
de e Júlio Cesar (Uri Geller) deve reservar um tempinho
na agenda para ir ao Shopping Vitória. Eles estarão à es-
pera do público capixaba no quiosque Torcedor Esporte
Clube ao lado da C&A, a partir das 16 horas.

R ecuperação
Bronze no solo da Olimpíada de
2016, Arthur Nory está em recupera-
ção de uma cirurgia no ombro direi-
to. Ele está otimista com a evolução
do tratamento. “Acredito que consi-
go voltar antes, mas, pela comissão
técnica, só devo voltar no segundo
semestre. Tudo para eu estar perfei-
to e nas minhas melhores condições
até as Olimpíadas de Tóquio”.

Passeio na neve
Noiva e mãe de uma das filhas
de Cristiano Ronaldo, a modelo
espanhola Georgina Rodríguez
compartilhou em seu Instagram
algumas fotos de um passeio que
fez com o craque português.

O casal curtiu um dia na neve,
após a vitória por 2 a 1 do Real Ma-
drid sobre o Eibar, com dois gols de
CR7, pelo Campeonato Espanhol.

