16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a
Usar celular
no trabalho já
dá justa causa

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO — 12/09/2017

Empresas estabelecem
código de conduta que
proíbe a utilização do
aparelho e, caso regra
não seja respeitada, há
a demissão justificada

Andreia FerreiraEm algumas atividades, ele é

aliado; em outras, adversá-
rio. E é nessa última situação
que o uso do celular vem sendo
proibido no trabalho, podendo re-
sultar até em demissão por justa
causa, quando a empresa estabele-
cer o veto em sua política interna.
Existem casos de profissionais
que já foram dispensados por justa
causa por esse motivo no Estado,
segundo especialistas em Recur-
sos Humanos e fontes do Tribunal
Regional do Trabalho (TRT-ES).

Há até situações em que essa de-
terminação vai parar em conven-
ções coletivas pactuadas entre sin-
dicatos de empresas e trabalhistas.
Foi o que ocorreu, por exemplo,
com o ramo da construção civil no
Distrito Federal e do setor de vigi-
lância patrimonial em Barueri
(SP), entre outros casos País afora.
No Estado, situação semelhante
ocorreu com a indústria de cerâ-
micas Biancogres, na Serra, que fe-
chou, em janeiro, acordo coletivo
com os empregados, cujas nego-
ciações tiveram a participação do
Sindicato das Indústrias de Cerâ-
mica do Estado (Sindicer).

A empresa estabeleceu a proibi-
ção, com o argumento de aumen-

SAIBA MAIS
O que pode causar demissão
> O EMPREGADOR tem direito previsto
em lei de determinar o comporta-
mento adequado do funcionário no
t ra b a l h o .

> AS EMPRESAS que determinam aos
funcionários a restrição do uso de
celular durante o expediente de tra-
balho devem documentar isso em
sua política empresarial.

tar a segurança do trabalhador e,
ainda, a produtividade. Com isso,
os empregados são orientados a,
durante o expediente, guardar seus
celulares em armários, e têm a per-
missão de utilizá-los somente nos
intervalos do almoço e do café.

O presidente do Sindicer, Ed-
milson Caniçali, explicou que, na
empresa, trabalha-se com máqui-
nas de corte e com correia, que
exigem muita atenção dos profis-
sionais para evitar acidentes.

Mas sequer é preciso convenção
ou acordo coletivo para proibir ce-
lular no trabalho e punir o desres-
peito a essa regra com justa causa.
É o que explica o juiz titular da
7ª Vara do Trabalho de Vitória,
Marcelo Tolomei. Ele ressaltou
que, caso a empresa determine a
proibição em sua política interna,
o empregador pode aplicar penali-
dades, de maneira gradativa.

“Começa com advertência, de-
pois suspensão e, se continuar o
comportamento errado, cabe a
aplicação da demissão por justa
causa, conforme a lei”, disse.

Ele destacou que o empregador
tem direito por lei de determinar o
comportamento no trabalho: “Ma s
a doutrina e a jurisprudência orien-
tam que a empresa seja didática an-
tes de aplicar a punição máxima.”

“Começa com

depois suspensão e, se
continuar, cabe a justa

causa, conforme a lei”

Marcelo Tolomei, juiz do Trabalho

a dve r t ê n c i a ,

MARCELO TOLOMEI orientou empresas a serem didáticas com os empregados antes de demitir por justa causa

Empregada sofre punição máxima

LEONE IGLESIAS — 08/06/2017

GISÉLIA: “Tem gente que exagera”

Uma assistente financeiro que
trabalhava em empresa de Ara-
cruz recebeu a punição máxima —
ou seja, a demissão por justa causa
—, por exagerar ao usar o telefone
celular no trabalho, ainda que não
houvesse proibição nesse sentido.
Durante o expediente, ela tinha
de enviar os relatórios do trabalho
por volta das 15h30. Mas seus su-
pervisores perceberam que o en-
vio dos documentos atrasava
constantemente. O motivo para is-
so estava nas redes sociais.

A empregada fazia assiduamen-
te postagens e comentários en-
quanto deveria estar trabalhando.
A empresa resolveu, então, fazer a
demissão de forma justificada.

O caso foi revelado pela especia-
lista em Pessoas e Carreiras Gisélia
Freitas, diretora-executiva da Efe-
tive. “O uso do aparelho no traba-
lho está sem discernimento”, criti-
cou ela, ao avaliar que muitos tra-
balhadores estão usando horas no
trabalho para resolver questões
particulares, e que as empresas a
cada dia buscam meios de fiscali-
zar e “prender as rédeas”.

Gisélia recomendou que as em-
presas documentem, por escrito,
em sua política interna, a restrição
ao uso. “Após isso vem o treina-
mento e a verbalização do que se
espera. Indico também coletar as-
sinatura para que o funcionário
entenda e tenha consciência.”

> P O ST E R I O R M E N T E , se o empregado
não cumprir o que for pré-determi-
nado, ele pode ser advertido verbal-
mente e também por escrito.

> A SUSPENSÃOdo funcionário é a me-

dida posterior à advertência.

> CAS O o comportamento inadequado
de utilizar o celular permaneça, o
empregador pode demitir o funcio-
nário por justa causa.

D I V U LG AÇ ÃO

USO de celular
no trabalho:
at i v i d a d e s
industriais
e de intenso
atendimento ao
público estão
entre as que
mais ocorre a
p ro i b i ç ã o

Onde a proibição mais ocorre
> A PROIBIÇÃO do uso do aparelho é
mais comum em indústrias, sobretu-
do nas atividades que utilizam má-
quinas de cortes e outros aparelhos
que exigem total atenção dos funcio-
nários para evitar acidentes, como
marcenaria, metalurgia, construção
civil, entre outros.

> O UT RAS atividades que requerem
grande atenção do funcionário são,
por exemplo, as de atendimento in-
tenso ao público, como vendedores e
recepcionistas. O uso de celular é
ainda vedado para alguns vigilantes,
que necessitam ficar alertas o tempo
todo, entre outros profissionais.
Linha fixa para urgências
> A EMPRESA pode determinar em sua
política a restrição do uso do celular,
mas a orientação é que seja disponi-
biliza aos empregados uma linha fixa
para chamadas de urgência.

> HÁ CASOS em que as empresas

orientam o empregado a guardar o
aparelho em armários durante o ex-
pediente de trabalho.

> O USOé liberado em intervalos, como

para almoço ou durante o café.
Norma precisa ser informada
> AO DECIDIR pela proibição do uso de
celular no trabalho por parte dos
funcionários, a empresa deve infor-
mar ao trabalhador a norma estabe-
lecida em política interna.

> ASS I N AT U R AS dos funcionários po-
dem ser colhidas para que ele confir-
me, oficialmente, estar ciente e que
entende a norma da empresa.

> DEIXAR o celular no silencioso, desa-
tivar notificações de aplicativos, es-
tabelecer horários para atender e
responder questões extratrabalho,
não manipular celular em reuniões e
eventos são algumas orientações,
mesmo que não haja proibição.

Fo n t e : Especialistas consultados.

ANÁLISE

Elcio Paulo
Teixeira, CEO da
Heach Brasil, EUA e
América Latina

“Celular pode ser um
poderoso inimigo”
“A tecnologia é altamente
agregadora e traz diversos be-
nefícios ao dia a dia das empre-
sas e dos trabalhadores, pelo
menos é a conclusão que temos
ao conversarmos com empresá-
rios. O uso do celular já sabemos
que, ao mesmo tempo em que é
aliado, pode ser também um ini-
migo poderoso da produtividade
e da empregabilidade.

O bom uso permite, além de
garantir o acesso ao telefone co-
mo ferramenta de trabalho, uma
significativa melhoria do equilí-
brio entre a vida pessoal e profis-
sional, ajudando o colaborador a
focar no que realmente deve”.

