VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS/AT

Reportagem Especial

MUDANÇA NO TRÂNSITO

“Ônibus são prioridade
no trânsito de Vitória”
Além de não ter sido respeita-

da por todos, o início do fun-
cionamento da faixa exclu-
siva para o transporte coletivo na
Dante Michelini foi marcado por
opiniões divididas, com críticas de
muitos motoristas de automóveis.
Mesmo assim, o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Tyago Hoffmann,
já frisou: “Ônibus são prioridade
no trânsito de Vitória.”

A chamada Linha Verde come-
çou a funcionar ontem na faixa da
direita do sentido Praia do Canto -
Jardim Camburi. Uma equipe da
Prefeitura de Vitória esteve no lo-
cal durante todo o dia levando
orientação aos motoristas. A via
exclusiva está no prazo de adapta-
ç ã o.

Para o secretário, mesmo com
uma faixa a menos para que os veí-
culos pequenos trafeguem, o be-
nefício é para a sociedade. “Te m o s
uma cultura carrista, mas é preciso
priorizar o transporte coletivo, já

que a conta é simples: passam na
Dante Michelini, em cada sentido,
de 50 mil veículos por dia. Eles
transportam 75 mil pessoas. Já nos
ônibus na via transportam entre
250 e 300 mil pessoas.”

Ele reforçou que apesar das crí-
ticas de que a faixa segue vazia em
muitos momentos, é natural que o
número de ônibus seja menor que
o de veículos individuais e a pre-
feitura não prevê retorno ao mo-
delo antigo.

“Poderemos ter pontos a serem
aperfeiçoadas, como tempo de se-
máforos ou adaptação da entrada e
saída dos bolsões de estaciona-
mento, mas acreditamos no mode-
lo. E dar certo vai significar notar
que o transporte coletivo ganhou
agilidade, menos tempo nas via-
gens, sem transformar a vida das
pessoas que andam de carro em
um caos. Vamos monitorar esse
ganho de tempo”, observou.

No balanço do primeiro dia, ele
reforçou que não houve engarra-

O QUE DIZ O SECRETÁRIO DE VITÓRIA

Abrigos para passageiros

famento na Dante Michelini. Ape-
nas uma fila formada na Ponte de
Camburi, que escoava assim que o
semáforo abria.

“Além de melhorar o transporte
coletivo, vamos ter outro efeito co-
lateral positivo, que será reduzir a
velocidade na Dante Michelini.
Ela estava se transformando em
uma pista de corrida, com veloci-
dades acima de 120 km/h e aci-
dentes toda semana.”

Com relação aos próximos pas-
sos, Hoffmann explicou que a Li-
nha Verde é um programa que será
ampliado, mas de forma gradativa.
“Já temos projetos prontos para
vários corredores. Mas eles não se-
rão implantados sem que tenha-
mos total confiança do modelo.”

LEONE IGLESIAS?AT

HOFFMANN: projeto em outras vias

MOTORISTAS de carros particulares entraram na via exclusiva para ônibus

Como estacionar Respeito às linhas tracejadas

A N Á L I S ES

Escolha da Dante Michelini
“A Dante Michelini foi escolhida pa-
ra iniciar o programa por ser o segun-
do corredor mais importante de ôni-
bus da capital, além se der um local
mais fácil de adaptação. A Reta da Pe-
nha, que hoje é o principal corredor
por onde os ônibus passam, seria mui-
to complicado por causa das obras da
Leitão da Silva. Se fosse feito lá, aí sim
geraria um caos”.
Faixa vazia
“Inicialmente, estudamos adotar o
modelo apenas no pico da manhã e no
pico da tarde, com horários liberados
entre eles. No entanto, isso complica-
ria a fiscalização e os próprios moto-
ristas, com muitos horários diferentes.
Além disso, não há necessidade fora
do pico aumentar o número de faixas
para carros, já que o fluxo é menor.”
Fluxo para dentro de bairros
“Não tem essa preocupação, pois ao
chegar em Camburi, já desde o primei-
ro semáforo, além de termos uma boa
sincronização, temos um tempo de se-
máforo verde longo. O que estamos
vendo no primeiro dia é que se forma
uma fila grande na ponte de Camburi,
mas é escoado logo.”
Ônibus fora da faixa
“Os ônibus não poderão sair da faixa
exclusiva por causa da linha contínua.
Não faz sentido que ele invada a faixa
dos demais carros, pois ele terá prio-
ridade na linha verde.”
Transporte coletivo
“Os abrigos de ônibus serão melho-
rados. O contrato para instalar entre
99 e 100 novos abrigos está assinado.
Fora isso temos um contrato de manu-
tenção dos outros.

Quanto à integração com o sistema
Transcol, em 90 dias os estudos devem

ser concluídos. O município tem total
interesse, já que traria melhorias para
evitar a sobreposição de linhas, ganho
na quantidade e na qualidade de sele-
tivos, além da melhoria no atendimento
nos bairros e na renovação da frota”
Obras viárias
“Há 40 anos são Paulo, Belo Hori-
zonte e Rio de Janeiro optaram por
obras viárias como túnel, viadutos pa-
ra resolver o problema de mobilidade.
O que aconteceu é que essas cidades
perceberam que não se tornou mais
viável, já que quanto mais se aumenta
espaço, mais estimula que a popula-
ção compre mais carros. Quando se
constrói um viaduto, daqui a pouco ele
está lotado de novo.

Foi assim com a Terceira Ponte, que
era um projeto considerado muito
grande. O espaço urbano precisa ser
discutido. Qual a cidade que quere-
mos? Uma cidade para os veículos?
Tenho a convicção absoluta que os
nossos filhos não vão viver essa rea-
lidade”.

FAIXA
EXCLUSIVA
PARA ÔNIBUS

15 METROS 

15 METROS 

 ESTACIONAMENTO

 CAMBURI

Entrada para estacionamentos
> O MOTORISTA de automóvel que de-
sejar entrar e sair de um dos três bol-
sões de estacionamento da Praia de
Camburi vai ter de observar a linha
tracejada. Ela está demarcada a 15

metros antes e depois da entrada pa-
ra os estacionamentos.

> NOS TRECHOS de linha tracejada os
carros podem permanecer na faixa
exclusiva com objetivo de entrar ou
sair do estacionamento.

Fonte: Tyago Hoffmann, secretário de Trans-
portes, Trânsito e Infraestrutura Urbana.

KADIDJA FERNANDES -21/02/2018

Acidente tumultuou vias

O trânsito ficou congestionado
em diversas avenidas de Vitória no
início da noite de ontem, no pri-
meiro dia de funcionamento da
faixa exclusiva para ônibus na orla
de Camburi. No entanto, as longas
filas não tiveram ligação com a Li-
nha Verde, segundo o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Tyago Hoffmann.
“A relação é zero. O que aconte-
ceu foi um acidente na avenida Sa-
turnino de Brito, em direção à
Ponte de Camburi. Uma faixa pre-
cisou ser interrompida para o
atendimento das vítimas. A Linha
Verde não gerou filas, mesmo no

ÔNIBUS na faixa: obrigatoriedade

horário de pico, como a gente já
estava prevendo”, afirmou o secre-
t á r i o.

Além do acidente na Saturnino
de Brito, que ocorreu por volta das
18 horas, outro acidente foi regis-
trado na Terceira Ponte, por volta
das 17h30.

Com isso, longas filas se forma-
ram em diversas vias da cidade,
como Saturnino de Brito, Avenida
Vitória, Avenida Maruípe, Reta do
Aeroporto e Reta da Penha. Na
Dante Michelini, no entanto, o
trânsito não ficou congestionado.
Apenas algumas retenções foram
registradas na Ponte de Camburi.

Renato Prandina,
especialista em
Transpor te

“Só a faixa não
re s o l ve ”
“A faixa exclusiva é um cami-
nho, é a evolução. No entanto,
são necessárias outras alterna-
tivas para o carro. A população,
quando tem condição financei-
ra, acaba comprando um veículo
e isso é difícil de ser revertido.
Nenhuma cidade no mundo con-
seguiu fazer com que as pes-
soas migrem do transporte indi-
vidual para o coletivo. Por isso,
só a faixa não resolve. É preciso
opções como pontes e túneis.”

Valéria Ribeiro,
professora de Sistema
de Transportes

“Não deve
causar trânsito”
“Existem vantagens e desvan-
tagens. A faixa exclusiva é uma
boa solução para melhorar a
mobilidade urbana, priorizando
o transporte coletivo, o que é al-
go necessário. Em Vitória, não
deve causar trânsito, mas quem
usa carro vai ver como negativo.
O problema é que apenas criar
uma faixa não fará a pessoa dei-
xar de usar carro e passar a usar
ônibus. A estrutura do transpor-
te coletivo precisa melhorar.”

