12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Acusados de enforcar jovem
em Guarapari são presos

R E P R O D U Ç ÃO

Os cinco suspeitos do
crime, quatro menores
e um jovem de 19 anos,
teriam matado auxiliar
de cozinha por causa
de um boato

Leone OliveiraCinco suspeitos de espancar e

matar enforcado o auxiliar
de cozinha Eugênio Lima
Campos, de 25 anos, foram presos
pela polícia. O crime aconteceu no
bairro Adalberto Simão Nader, em
Guarapari, na última sexta-feira. A
vítima foi amarrada a um poste e
enforcada com um fio.

Quatro adolescentes — dois de-
les com 17 anos e os outros com 14
e 16 anos — além de Darlisson Mo-
reira da Silva, 19, foram presos pela
equipe da Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) de Guara-
pari com o apoio da Polícia Militar.
Segundo o titular da DCCV, dele-
gado Tarik Souki, a vítima foi mor-
ta por causa de um boato.

“Segundo os próprios autores, foi
um boato que eles ouviram que fez
eles cometerem o crime”, disse ele.
Souki informou que o boato em
questão dava conta que Eugênio
seria um estuprador e que teria
abusado de algumas meninas da
região. “Até agora não temos prova
nenhuma de que ele seria estupra-
dor. Nenhuma vítima registrou
o c o r rê n c i a ”, afirmou o delegado.

Segundo Souki, a vítima morava
no bairro Kubitschek, mas traba-
lhava no bairro onde foi morto. Na
última sexta-feira, por volta do
meio-dia, Eugênio seguia para o
trabalho quando o crime ocorreu.
“Ele foi perseguido pelos suspei-
tos, que deram diversos socos e
chutes nele. Bateram nele com
uma barra de ferro e usaram um
fio para arrastá-lo cerca de 100
metros ladeira a baixo. Depois
amarraram a vítima em um poste e
a enforcaram”, detalhou Souki.

A polícia começou as investiga-
ções logo após a morte. “No local,
os policiais receberam vídeos do
crime, gravados pelos moradores”,
disse Souki.

No sábado, também no bairro
Adalberto Simão Nader, os poli-
ciais prenderam os quatro adoles-
centes. No dia seguinte, foi a vez de
Darlisson ser preso no bairro São
Gabriel, em Guarapari.

As informações sobre a prisão
dos suspeitos foram passadas em
coletiva à imprensa na tarde de on-
tem, na qual estiveram presentes
também o secretário de Segurança
Pública, André Garcia, o coman-
dante do 10º Batalhão (Guarapari)
da Polícia Militar, tenente-coronel
Wellington Pessanha, o chefe de
Polícia Civil, Guilherme Daré, o
chefe da Divisão de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), delega-
do José Lopes, e o Superintenden-
te de Polícia Especializada (SPE),
José Darcy Arruda.

THIAGO COUTINHO/AT

NATHÁLIA E BÁRBARA: f ata l i d a d e

Irmãs morrem
na BR-101 após
c o m e m o ra r
a n i ve r s á r i o

As duas mulheres que morre-
ram no acidente de domingo, no
Km 359 da BR-101 em Anchieta
eram irmãs. A universitária Nathá-
lia Prado de Almeida, 18, era a ca-
çula e a relações públicas Bárbara
Goulart Prado de Almeida, 25, a
mais velha. Até domingo, as jovens
não haviam sido identificadas.

Bárbara morava em Vitória e
Nathália em Vila Velha. As duas
passaram o final de semana na ca-
sa dos pais, em Cachoeiro de Ita-
pemirim, onde foram comemorar
o aniversário do pai e o noivado da
irmã do meio.

Elas voltavam no Ford Fusion,
placa PPH-7539, que estava sendo
conduzido pelo marido de Bárba-
ra, Rafael Picoreti, 36, quando, se-
gundo a Polícia Rodoviária Fede-
ral (PRF), o veículo rodou na pista,
invadiu a contramão e bateu de
frente na carreta Volvo FH12.

Com o impacto, o carro se partiu
e os destroços foram parar no
meio do matagal, às margens da
rodovia. Nathália e Bárbara mor-
reram na hora.

O motorista do Fusion foi socor-
rido pela equipe de resgate da con-
cessionária Eco101 e encaminhado
para a Santa Casa de Misericórdia
de Cachoeiro, onde continuava in-
ternado até a noite de ontem. O ca-
minhoneiro não teve ferimentos.

De acordo com testemunhas,
chovia muito no momento do aci-
dente. A PRF ainda não concluiu o
que provocou o acidente. Para
amigos dos jovens, o automóvel
pode ter aquaplanado na pista.

Um amigo da família disse que a
festa ocorreu no sábado. A família
também comemorou o aniversário
de 23 anos da irmã do meio. Todos
estavam felizes. Bárbara estava ca-
sada há um ano e sete meses. Na-
thália estava no terceiro semestre
de odontologia na UVV.

No domingo, os três saíram por
volta de 14 horas. Bárbara seguia
no banco do carona e Nathália no
de atrás. A família só foi informada
da batida à noite, mas todos esta-
vam preocupados desde cedo, pois
ninguém conseguia fazer contato
com os jovens.

Os corpos das duas jovens foram
velados ontem à tarde na Igreja
Católica do bairro Aeroporto, em
Cachoeiro de Itapemirim e serão
sepultados hoje pela manhã no ce-
mitério de Miradouro-MG, onde
vive a família dos pais.

ANDRÉ GARCIA falou, ao lado de delegados e do comandante da PM em Guarapari, que resposta foi rápida

André Garcia parte para o ataque

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, afir-
mou que o assassinato do auxiliar
de cozinha Eugênio Lima Cam-
pos, de 25 anos, seria também uma
forma dos traficantes do bairro
Adalberto Simão Nader, em Gua-
rapari, passarem o recado de que
têm o controle da região.

Entretanto, Garcia ressaltou que
o Estado está presente em todas
essas áreas. “Não tem nenhum lo-
cal, nem esses que são considera-
dos perigosos no Estado, que a po-
lícia não entre”, frisou ele.

E completou: “Quem tentar do-
minar território ou passar a im-
pressão de que domina território,
terá respostas como essa (prisão).
Não é só no bairro Adalberto Si-
mão Nader, mas em qualquer bair-
ro do Estado”.

Esse também foi o recado deixa-
do pelo comandante do 10º Bata-
lhão (Guarapari) da PM, tenente-
coronel Wellington Pessanha.

“A Polícia Militar está presente
em todos os bairros de Guarapari
assim como está presente em to-
dos os bairros do Espírito Santo”.

AU T UAÇÃO

Darlisson Moreira da Silva e os
menores foram indiciados por ho-
micídio qualificado por motivo
torpe, meio cruel, impossibilidade
de defesa à vítima e asfixia, além
de associação ao tráfico de drogas.
Darlisson ainda foi autuado por
tráfico de drogas por ter sido fla-
grado com 50 pinos de cocaína ao
ser preso pelos policiais.

Ele foi levado ao Centro de De-
tenção Provisória de Guarapari e
os menores ao Instituto de Assis-
tência Socioeducativa (Iases).

Suspeito de uma outra morte cruel

O linchamento e enforcamento
no meio da rua do auxiliar de cozi-
nha Eugênio Lima Campos, de 25
anos, não foi a primeira morte de
forma cruel cometida por Darlis-
son Moreira da Silva, 19, segundo o
titular da Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) de Guara-
pari, delegado Tarik Souki.

Darlisson e um dos adolescen-
tes, de 17 anos, que foram apreen-
didos pela morte de Eugênio, con-
fessaram ter matado um rapaz em
28 de janeiro deste ano, em Jaba-
raí, também em Guarapari.

“O Darlisson enrolou um lençol
no pescoço da vítima e a des-

POLÍCIA CIVIL

DARLISSON DA SILVA: crueldade

maiou. Depois ele e o adolescente
quebraram as pernas da vítima, a
empurraram em um barril e atea-
ram fogo nela ainda viva”, revelou
o delegado.

O motivo do crime seria outro
boato. De acordo com Souki, a in-
formação era de que a vítima esta-
ria guardando armas de um grupo
de traficantes rivais de Darlisson.
A personalidade cruel do sus-
peito também foi frisada pelo se-
cretário de Segurança Pública, An-
dré Garcia, que destacou o traba-
lho integrado das polícias.

“Esse crime merecia uma res-

posta rápida”, disse o secretário.

