10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

RODRIGO GAVINI/AT

PABLO ANDREÃO,
presidente da Cesan,
destacou que as 3
cidades do Norte têm
enfrentado problemas
de abastecimento

Cesan quer abastecer
cidades do Norte

Negociações do Estado
com os municípios de
São Mateus, Linhares e
Aracruz já começaram,
de acordo com anúncio
feito pelo governador

Rafael GomesPassando por problemas no

abastecimento de água nos
últimos anos, os municípios
de São Mateus, Linhares e Ara-
cruz, no Norte do Estado, podem
ter o serviço assumido pela Com-
panhia Espírito-Santense de Sa-
neamento (Cesan). A proposta é
do governo do Estado e as nego-
ciações para que isso aconteça já
tiveram início, de acordo com o
governador Paulo Hartung.

A ideia é que a Cesan assuma a
coleta e tratamento de esgoto e a
distribuição de água tratada em

São Mateus, Linhares e na orla de
Aracruz. Atualmente, o serviço
nesses municípios é prestado pelo
Sistema Autônomo de Água e Es-
goto (SAAE).

“Em São Mateus e Aracruz, es-
tamos negociando a hipótese com
prefeitura, Câmara Municipal e
com a sociedade. São Mateus pas-
sa por graves problemas, com crise
atrás de crise, com a água salobra
nas casas. Aracruz é um polo de
desenvolvimento que precisa de
investimento em saneamento”,
disse Hartung.

“Já em Linhares, fiz a proposta pa-
ra que o prefeito analise a possibili-
dade com a Câmara” completou.

Em São Mateus, há quase três
anos os moradores recebem água
salgada nas casas. O problema é
causado pela invasão do mar no
Rio Cricaré, que abastece o muni-
cípio. Por causa da seca, o mar in-
vadiu o leito do rio e a captação da
água pela SAAE vem sendo com-
p ro m e t i d a .

Já em Aracruz, a justificativa é a
necessidade de um serviço efi-
ciente no litoral, onde estão insta-
ladas grandes empresas, como o
Estaleiro Jurong.

“Além disso, são cidades que
passam por problemas, até por
conta da população flutuante que
recebe no verão”, observou o pre-
sidente da Cesan, Pablo Andreão.
Para Hartung, os serviços autô-
nomos nas cidades onde a Cesan
não está presente tiveram pouca
evolução na coleta e tratamento de
esgoto e na distribuição de água.

“Os serviços autônomos têm
baixa capacidade de alavancar re-
cursos pesados. Com isso, minha
sugestão aos prefeitos é que eles
procurem alternativas para que a
gente possa avançar mais rapida-
mente na área de saneamento.
Queremos melhorar a oferta de
água tratada”, disse.

Atualmente a companhia está
presente em 52 dos 78 municípios
c a p i xa b a s.

Pedido para tirar linha
férrea de Vargem Alta

VARGEM ALTA

A Prefeitura de Vargem Alta, na
região Serrana do Estado, preten-
de retirar uma parte da linha fér-
rea que corta a cidade. Na última
quarta-feira, o prefeito João Chri-
sóstomo Altoé foi a Brasília fazer
o pedido diretamente ao presi-
dente da Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT),
Mário Rodrigues Júnior.

A reunião foi intermediada pe-
la senadora Rose de Freitas, que
cobrou agilidade. O presidente
da ANTT se comprometeu a rea-
lizar estudo de viabilidade e dar
resposta até a próxima semana.

Construída no final do século
XIX, a ferrovia liga Vitória a Ca-
choeiro de Itapemirim, passando
pela região Serrana. O prefeito
defende a retirada somente dos
trilhos situados na área urbana.

Na avaliação de João Chrisósto-
mo, a ferrovia perdeu sua utilida-
de, além de gerar congestiona-
mentos. “Percebemos que não pa-
rece haver uma atividade comer-
cial ativa nesta linha. A remoção
vai desafogar o trânsito”, disse.

O prefeito afirmou que a linha
férrea é um empecilho para os ca-
minhões de transporte, principal-
mente de cargas como rochas or-
namentais e hortifrutigranjeiros.
A decisão é polêmica. Em 2013,

um grupo de prefeitos – i n c l u s i ve
o chefe do Executivo de Vargem
Alta na época, João Bosco Dias –
foi à ANTT pedir o contrário, a
manutenção da ferrovia.

É que, na ocasião, a ANTT ha-
via publicado resolução para de-
sativar a linha férrea, conforme
reportagem exclusiva publicada
em A Tribuna no dia 4 de agosto
de 2013. Após manifestações con-
trárias, a agência voltou atrás.

A VLI, controladora da Ferrovia
Centro-Atlântica, que administra
a ferrovia, confirmou, por meio de
nota, que não há operação de
transporte de cargas no trecho.

C R Í T I CAS

O historiador e estudioso no
assunto, Paulo Henrique Thien-
go, é contrário à remoção do tri-
lho, mesmo uma pequena parte.
Ele defende que a linha férrea
pode ser usada para estabelecer
um corredor de desenvolvimen-
to na região, com transporte de
cargas e de passageiros.

O diretor da ONG Caminhadas
e Trilhas Preserve, João Luiz
Madureira, também não concor-
da com a iniciativa.

“Além da história envolvida,
tem a questão turística que pode
ser explorada. O mundo todo é
favorável à ferrovia. Não pode-
mos ir na contramão”, justificou.

ALESSANDRO DE PAULA

FERROVIA construída no final do século XIX passa no centro de Vargem Alta

