Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

KADIDJA FERNANDES/AT

Polícia apreende 10
mil produtos piratas

Em combate ao comércio ilegal,
a Polícia Civil apreendeu mais de
10 mil produtos falsificados em
50 lojas de um shopping popular
de Laranjeiras, na Serra.

A apreensão aconteceu no últi-
mo dia 4, mas só foi divulgada pe-
la Delegacia de Defraudações e
Falsificações (Defa) ontem. A
ação faz parte da Operação Vitri-
ne e contou com o apoio da equi-
pe da Delegacia Patrimonial.

De acordo com a polícia, os
produtos falsificados são peças
de vestuário adquiridas na co-
nhecida rua 25 de Março, em São
Paulo, e têm origem chinesa.

Foram apreendidos bonés, tê-
nis, bermudas, camisas, óculos,
entre outros tipos de mercadorias.
Segundo a delegada Rhaiana Bre-
menkamp, titular da Defa, 11 res-
ponsáveis pelos mais de 10 mil
produtos já foram identificados e
estão sendo ouvidos pela polícia.
“Eles vão responder por crime
contra a marca, contra o consu-
mo, concorrência desleal e até
mesmo por possível estelionato,
a depender de cada caso”.

Rhaiana explica que, nesse ca-
so, era bem perceptível aos clien-
tes que os produtos adquiridos
eram falsos, pelas condições do

local e de vendas, abaixo dos valo-
res de mercado, e sem nota fiscal.
“Mas já realizamos outras ope-
rações em que o consumidor es-
tava, sim, sendo enganado, acre-
ditando que comprou um produ-
to verdadeiro”, ressaltou.

Desde o Natal do ano passado, a
Polícia Civil do Estado já apreen-
deu mais de 50 mil produtos fal-
sificados de lojas da Grande Vitó-
ria, um prejuízo estimado de R$
50 milhões aos empresários capi-
xabas que atuam legalmente.

Segundo o superintendente de
Polícia Especializada, delegado
José Arruda, essas operações ini-
bem o comerciante que pensa em
adquirir produtos ilegais.

“Tem também, como funda-
mento, preservar o consumidor,
pois essas mercadorias estão im-
próprias para o consumo e podem
até causar problemas de saúde”.

“Tem uso de mão

de obra escrava,
importação ilegal. Há
toda uma cadeia

criminosa envolvida”

Rhaiana Bremenkamp, d e l e ga d a

LEONE IGLESIAS/AT

MATERIAL apreendido em shopping na Serra tem origem chinesa

Até 25% do setor é irregular

A apreensão da Polícia Civil foi
bastante comemorada pelo dire-
tor da Federação do Comércio do
Estado (Fecomércio-ES), José
Carlos Bergamin.

Segundo o empresário, dono
de uma marca de roupas, a esti-
mativa é que de 15% a 25% dos
produtos do setor de vestuário
comercializados no Brasil estão
fora de conformidade.

“Seja pela qualidade da produ-
ção, pelo ambiente produtivo de-
gradante, comercialização infor-
mal, não pagamento de impostos.
Isso contamina o mercado”.

Bergamin ressalta que a prática
criminosa é ruim não só para o
empresário que atua legalmente,
que é prejudicado por uma con-
corrência desleal.

Mas, ela atinge também a so-
ciedade como um todo, já que os

produtos falsificados não têm
qualidade e tiram a oportunidade
de criação de mais empregos.

“Você acaba importando a es-
cravidão de outros países, pois
sabemos das condições degra-
dantes em que essas mercadorias
são produzidas, sobretudo em
países asiáticos, como a China”.
Para Bergamin, é preciso inten-
sificar essas operações de repres-
são ao comércio ilegal, principal-
mente em polos comerciais dos
municípios da Grande Vitória, co-
mo Serra, Cariacica e Vila Velha.
“Não se trata de atividade em
que a pessoa está buscando ape-
nas sua sobrevivência em uma
operação muito frágil. Aí, embora
ilícita, tem uma causa humana. Is-
so são verdadeiras quadrilhas na-
cionais e até internacionais”, fina-
lizou o diretor da Fecomércio-ES.

FILA de carros se formou com motoristas interessados em aproveitar o preço mais baixo, dentro de supermercado

Fila para abastecer
com gasolina a R$ 3,57

Posto em Vila Velha
passou o dia lotado,
devido à promoção.
Fornecimento do
combustível começou
a ser normalizado

Luiza MarcondesOs motoristas que quiseram

economizar para abastecer
ontem com preço de R$
3,57 o litro da gasolina ainda tive-
ram de enfrentar filas. O combus-
tível aumentou, em média, R$ 0,10
o litro, nos últimos dias.

Em meio à falta de combustíveis,
um posto no Atacadão, em Vila Ve-
lha, estava comercializando o litro
da gasolina a R$ 3,57 e registrou o
dia inteiro de filas. Ontem, o preço
mais alto registrado foi R$ 4,30,
em um posto de Cariacica e outro
de Vila Velha.

A Rede Atacadão informou que

não aumentou o preço em respeito
ao consumidor e que “realiza pes-
quisas diárias de preços para garan-
tir valores melhores aos clientes”.

O problema no abastecimento
foi registrado após a Petrobras não
conseguir atracar o navio carrega-
do de combustível. A chegada dele
estava prevista para o último dia 6.
A embarcação, responsável pelo
abastecimento de combustível da
região metropolitana, conseguiu
atracar no Porto de Tubarão, em
Vitória, para fazer a distribuição.
Desde a madrugada de ontem, a
empresa afirmou que o repasse está
sendo feito para as distribuidoras.

P R EÇ O

De acordo com a empresa, o re-
passe aos postos não é imediato e a
previsão é de que, entre hoje e
amanhã, o abastecimento e o pre-
ço voltem ao normal.

Isso porque a Petrobras explicou
que o combustível que chega do
navio é tipo A, e o que é repassado
aos postos é tipo C. O processo de

transformação da gasolina é feito
pela própria distribuidora.

A Petrobras Distribuidora infor-
mou que, com a distribuição feita
pelo navio, a programação de en-
tregas aos postos que tiveram al-
gum problema pontual no recebi-
mento de combustível nos últimos
dias vai ser normalizado, mas que
a empresa já estava distribuindo
combustível por via rodoviária.

“Pode ter ocorrido problema
pontual no ressuprimento de al-
guns postos na Grande Vitória, de-
vido ao atraso na chegada de com-
bustível por via marítima. Entre-
tanto, a empresa já vem transferin-
do volumes de polos alternativos,
por via rodoviária, e a programa-
ção de entregas será totalmente
normalizada”, explicou por nota.
O Sindicato do Comércio Vare-
jista de Derivados de Petróleo do
Espírito Santo (Sindipostos-ES)
alegou que o aumento de preço se
deve à liberdade de mercado e é
definido de acordo com seus cus-
tos e estratégias de concorrência.

E N T E N DA

Navio com combustível já está no porto

Navio chega ao porto
> O NAVIO da Petrobras, que estava
carregado de combustível, conse-
guiu atracar ontem de madrugada no
Porto de Tubarão e já está fazendo o
repasse para as distribuidoras.

> A DISTRIBUIÇÃO DO PRODUTO pode
demorar um pouco mais. O combus-
tível repassado pelo navio é tipo A e o
distribuído para os postos é tipo C. A
conversão é feita pelas distribuido-
ra s .

> A DEMORA na chegada do navio foi
justificada pela fila de embarcações
e deveria estar atracado no Porto de
Tubarão desde a última sexta-feira.

LEONE IGLESIAS — 11/04/2018

Aumento de preços
> O PREÇOdo combustível está mais ca-
ro. Nos últimos dias, o aumento foi, em
média, de R$ 0,10 no valor do litro.

> AS DISTRIBUIDORAS de combustível
disseram que não interferem no pre-
ço cobrado pelo posto. Com a distri-
buição feita por rodovias, porém, o
combustível tende a ficar mais caro.
> O SINDICATO do Comércio Varejista
de Derivados de Petróleo (Sindipos-
tos-ES) informou que o mercado é li-
vre e depende de cada um dos postos
r eve n d e d o r e s .

Fonte: Entidades e órgãos citados.

BOMBA trancada: faltou gasolina

