VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

RELIGIÃO
Congresso missionário gratuito

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O evento, organizado
pela Igreja Bethel de
Vila Velha, contará
com oficinas que
abordarão temas
como suicídio e abuso

“Não Esqueci da Tarefa”

(Atos 26:19) é o tema
do Congresso Esta-
dual Missionário que a Igreja Be-
thel de Vila Velha realiza hoje e
amanhã, com a participação do
pastor Alejandro Rodríguez, di-
retor nacional da Jocum Argenti-
na, como preletor.

Alejandro Rodríguez também
é diretor do Centro Nacional de
Oración (CNO) e do movimento
“Iniciativa Integridad”, com en-
foque em ensinar a classe gover-
namental na Argentina e outros
países. Ele é conhecido pales-
trante internacional e visitou
mais de 60 países.

Serão discutidos em oficinas os
temas “Avalanche – Missões Ur-
banas e Convidados”, “Feminicí -
dio e Violência Contra a Mu-
lher ”, “Sui c í di o ”, “Abuso e Ex-
ploração Sexual de Crianças e
Ad o le s c e n te s ”, “De p e n d ên c i a
Química e Comportamento de

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Alejandro Rodríguez, palestrante internacional, será o preletor do congresso missionário em Vila Velha

Ví ci o”, “Igreja Emergente para
uma Geração Emergente” e “O
Papel da Igreja e do Missioná-
rio”, com o pastor Geraldo Casa-
grande. A entrada é gratuita.

Hoje, o evento começa às 19 ho-
ras. Já amanhã, das 8h30 às 22h.
A Igreja Bethel de Vila Velha
tem como propósito abençoar as

famílias da terra, segundo seus
membros. “Entendemos a visão
celular como expressão de nossa
estratégia como igreja local. So-
mos hoje uma igreja 100% na Vi-
são do MDA como estratégia de
conquista e cuidado das vidas que
o Senhor tem nos dado”, explicam
os responsáveis.

A frequência nos cultos de cele-
bração é de, em média, 400 pes-
soas, e a igreja tem várias células
espalhadas pela Grande Vitória.
São vários ministérios dando su-
porte e orientação aos discípulos.
A igreja fica na rua Sete de Se-
tembro, 414, Centro, Vila Velha.
Informações: 3239-1188.

D I V U LG AÇ ÃO

A LANCHONETE Óleo de Ale-
gria reinaugura hoje em novo
endereço. O espaço está locali-
zado na avenida Coronel Pedro
Maia de Carvalho, 389, Praia
das Gaivotas, Vila Velha, próxi-
mo à Pracinha de Gaivotas. Dany
Oliveira (foto) canta hoje, ao vi-
vo, a partir das 20h30.
* * *

AMANHÃ, os diáconos perma-
nentes da Diocese de Colatina
vão participar de seu retiro
anual. O encontro será no Mos-
teiro Santíssima Trindade, das
Irmãs Clarissas, em Colatina, e
será assessorado pelo padre Se-
lesio Petri, que é pároco da Paró-
quia Bom Pastor, em Linhares.

* * *

COMEÇA hoje, às 19 horas, o
pré-congresso da União de Mo-
cidade da Assembleia de Deus
do Bairro da Penha - Região 2.
Os preletores serão o evangelis-
ta Billy Wilkerson (foto), Thiago
Neves e Everton Lírio. Rua Silvio
Soares, 88, Bonfim, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Livro de Jó em debate

Amanhã, das 8h às 17 horas, a Faculdade Unida pro-
move o curso de extensão para aprofundamento so-
bre o Livro de Jó. Considerado uma obra-prima não
somente para a tradição judaico-cristã, Jó tem lugar
especial na história da literatura mundial.

O curso será ministrado pelo professor Osvaldo Ri-
beiro (foto), doutor em Teologia, e terá certificação
com carga horária de 10 horas-aulas. As inscrições po-
dem ser realizadas pelo site www.faculdadeuni-
da.com.br ou na secretaria da instituição, que fica lo-
calizada na rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento
Ferreira, Vitória. O investimento é R$ 90. Informa-
ções: 3325-2071.

D I V U LG AÇ ÃO

Congresso de
adolescentes
O Conjunto Ellion (foto) co-
memora mais um ano de exis-
tência e convida a todos para
participar do congresso dos
adolescentes, que será realizado
amanhã e domingo, a partir das
19 horas, na Igreja Assembleia
de Deus de Sotema.

“Os preletores serão Kadmiel
Figueredo e Johnathan Farias”,
destaca o evangelista Marcos
Roberto. Rua Darcy Pacheco de
Queiroz, 37, Sotema, Cariacica.

A PALAVRA“O Senhor está comigo como um poderoso

perseguidores e não prevalecerão” JEREMIAS 20:11

guerreiro; por isso, tropeçarão os meus

Jornada Espírita em Vitória
Alisson Guedes Pessôa (foto) é quem faz a abertura
da Jornada Espírita de Vitória, hoje, às 19 horas, no
Auditório do Hospital da Polícia Militar, em Bento Fer-
reira. O tema da palestra será “150 anos de ‘A Gênese’”.
Amanhã, das 8h às 12h30, Alisson fala sobre “O Papel
da Ciência na Gênese: A Gênese na Atualidade”.

O encerramento da jornada será na próxima quinta-
feira, às 20h, com palestra comemorativa aos 161 anos
de “O Livro dos Espíritos”, ministrada pela presidente
da Federação Espírita do Estado do Espírito Santo, Dal-
va Souza, na Sociedade Praiana de Estudos Espíritas
(rua Aleixo Neto, 40, Santa Lúcia). Entrada franca.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto especial
Amanhã, às 19h30, a ju-
ventude da IEADPC realiza o
culto “Nada Mais Importa”.
No louvor, Joelma de Assis
(foto), e ministrando a Pala-
vra, o pastor Adailto. Rua
Inácio Higino, 520, Praia da
Costa, Vila Velha.

* * *

A IGREJABatista Candeia Ace-
sa realiza hoje e amanhã, às
19h30, o evento Adorar-te, que
contará com a presença dos le-
vitas Thercyo Milagres, Wagner
Custódio e Hércules Farias. Rua
São Roque, 270, Rio Marinho,
Vila Velha.

* * *

A ÁREA Pastoral Serra/Fundão
convida a todos os animadores
de círculo bíblico para um en-
contro com o padre Renato Pa-
ganini no próximo dia 21, às 14h,
na Paróquia São Francisco de
Assis, que fica na Primeira Ave-
nida, 45, Laranjeiras, Serra.

