28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018

Ciência e Tecnologia
Uber notifica 196 mil clientes
que tiveram dados vazados

PEDRO AMATUZZI/CÓDIGO19/ESTADÃO CONTEÚDO — 13/02/2016

Número é apenas
de usuários no Brasil,
após 57 milhões
em todo o mundo
terem informações
roubadas por hackers

SÃO PAULOO Uber começou ontem a no-

tificar brasileiros que tive-
ram suas informações vaza-
das, quando hackers roubaram da-
dos de 57 milhões de seus usuários
e motoristas em 2016. No Brasil,
196 mil pessoas foram atingidas.

No País, a empresa de transporte
alternativo atende 20 milhões de
usuários e tem mais de 500 mil
motoristas cadastrados para fazer
corridas usando seu serviço.

Na mensagem enviada, o Uber
pede desculpas e admite que algu-
mas informações pessoais foram
obtidas pelos criminosos, como
nome, e-mail e número de celular.
A empresa de transporte alter-
nativo afirma que não detectou
nenhuma fraude em que esses da-
dos foram usados, mas decidiu en-
viar o e-mail para que os usuários
tomassem conhecimento.

“Continuamos a monitorar as
contas afetadas — embora não
exista qualquer indicação de que
tenha havido fraude ou uso inade-
quado de informações relaciona-
das a este incidente.”

A notificação dos brasileiros que
tiveram as informações roubadas,
na verdade, é fruto de um acordo
firmado entre Uber e a Comissão
de Proteção de Dados Pessoais do
Ministério Público do Distrito Fe-
deral (MPDFT) no começo deste
ano. O órgão pediu esclarecimen-
tos da empresa.

Em comunicado, o Uber diz que
os seguintes dados não foram
acessados: números de cartão de
crédito, data de nascimento ou
histórico geográfico das viagens

O Uber descobriu o ataque ainda
no fim de 2016, mas tentou manter

UBER garantiu que apenas nomes, e-mails e números de celular vazaram, e que dados de cartões estão seguros

segredo sobre o vazamento. Tanto
que pagou US$ 100 mil (R$ 340
mil) para os hackers responsáveis
pelo roubo destruírem os dados
roubados de mais de 57 milhões de
clientes e motoristas.

Quando revelou o incidente em
dezembro de 2017, o executivo-
chefe da companhia, Dara Khos-
rowshahi, reconheceu que a em-
presa cometeu um erro na forma
de lidar com a violação durante a
gestão do antigo CEO, o cofunda-

dor Travis Kalanick.“Co n t i n u a m o s

tenha havido fraude”

contas afetadas – e m b o ra
não haja indicação de que

a monitorar as

Uber, em comunicado

Recursos de segurança

NOVA IORQUE, EUA

O Uber Technologies vai conec-
tar os passageiros nos Estados
Unidos diretamente ao número de
emergência 911 a partir de meados
do ano, na mais recente medida de
um pacote destinado a melhorar a
imagem popular do serviço.

A empresa informou que seu
aplicativo terá um “centro de se-
g u ra n ç a ” que incluirá informações
sobre o processo de avaliação dos
motoristas, seguro e diretrizes.

Os passageiros também poderão
designar até cinco amigos e fami-
liares como contatos de confiança
e compartilhar detalhes da viagem
com eles durante a corrida, escre-
veu o presidente-executivo, Dara
Khosrowshahi, em publicação no

blog da empresa, ontem.

O Uber está enfrentando uma
ação coletiva nos EUA por avalia-
ção precária dos motoristas, o que
levou a uma série de incidentes de
assédio sexual, incluindo estupro.
As medidas de segurança são
tentativa de Khosrowshahi, que
assumiu o cargo em agosto de 2017,
de renovar a imagem do Uber e
deixar vários escândalos para trás.
A companhia, que disse na quar-
ta-feira que irá adicionar novos
serviços, incluindo compartilha-
mento de carros e passagens de
trem, está procurando ser um apli-
cativo de transporte completo.

Khosrowshahi visitou recente-
mente a Ásia e anunciou muitas
mudanças para o aplicativo Uber
sob sua liderança.

Bebê nasce
4 anos depois
da morte dos
pais na China

Gestado por uma mãe de alu-
guel, um bebê nasceu na China
mais de quatro anos depois de
seus pais biológicos terem mor-
rido em um acidente de carro.

O casal, segundo a mídia chi-
nesa, morreu em 2013. Antes,
porém, tinham congelado vários
embriões fecundados na espe-
rança de ter um filho por meio
de uma fertilização in vitro.

Depois do acidente, os pais do
casal enfrentaram uma batalha
jurídica para poder usar os em-
briões congelados e se torna-
rem avós. O bebê – um menino
– nasceu em dezembro do ano
passado após ser gestado por
uma mãe de aluguel do Laos. A
notícia veio a público apenas
nesta semana, quando o jornal
The Beijing News publicou
uma reportagem sobre o caso.

A publicação explicou que a
falta de precedente para um ca-
so desse tipo obrigou os pais do
casal falecido a enfrentar um
verdadeiro campo minado judi-
cial até que fossem autorizados
a gestar os embriões usando a
barriga de aluguel.

Na época do acidente, os em-
briões estavam armazenados
em um hospital em Nanquim –
eram mantidos a uma tempera-
tura de -196ºC, em um tanque
de nitrogênio líquido.

Foi a primeira vez que a corte
chinesa decidiu sobre um caso
como esse. De acordo com a mí-
dia do país, não havia preceden-
tes de avós poderem herdar em-
briões congelados dos filhos.

D I V U LG AÇ ÃO

BEBÊ nasceu em dezembro

