VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE — 11/04/2018

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

E x a g e ro s
Curiosa a relação de amor e ódio que ainda hoje marca

a relação das torcidas com os técnicos dos grandes
clubes brasileiros. E cito, por exemplo, a surreal má
vontade de parte dos torcedores do Fluminense com o time
dirigido por Abel Braga.

Como se a situação do clube, e
até a do mercado, facilitassem o
conserto do que por ventura es-
teja errado.

Sem dinheiro, com dificulda-
des para disputar as raras opções
ainda disponíveis na prateleira,
não vejo outra opção senão fazer
o que o treinador
vem tentando: apos-
tar na autoconfian-
ça de um grupo de
jogadores ainda em
evolução coletiva.
Sa l d o
E o saldo até aqui
é bem razoável, res-
peitando o fato de o
elenco ter sido re-
novado, com a saída
daqueles que eram
as referências do ti-
me. Cavalieri, Hen-
rique, Wendell, Ore-
juela, Scarpa, Wel-
lington Silva, Dou-
rado, Richarlison...

Ainda assim, o
Fluminense venceu
10 dos 21 jogos que
fez este ano e per-
deu apenas seis.
Tem 35 gols marca-
dos e 18 sofridos.

Se algo novo, e
bem executado,

houve no

Estadual do Rio,

este foi o

esquema 3-5-2
projetado por
Abel Braga

leção também havia cinco joga-
dores do Fluminense, mas três
deles não tiveram a maioria dos
votos. Ou seja: a “se l eç ão ” ti nh a
Júlio César, Gum, Ayrton, Mar-
cos Junior e Pedro, mas entre os
cinco que elegi havia Gilberto,
Ibañez e Sornoza — mais o pró-
prio técnico! Porque
se algo novo, e bem
executado, houve
no Estadual do Rio,
este foi o 3-5-2 pro-
jetado por Abel Bra-
ga.

O time tricolor até
sofre para se impor
quando tem a obri-
gação de controlar a
partida, como nos 3
a 0 sobre o Nacional
Potosí. Mas é dos
mais fortes no jogo
reativo, forjado em
c o n t ra - a t a q u e s.
Prev i s õ e s
Vejo muita gente
se arriscar em pre-
visões sobre prová-
veis rebaixados ao
final do Brasileiro
que começa ama-
nhã, e colocando o
Fluminense entre os
mais cotados.

Disputou dois
turnos do Carioca e
ganhou um. Saiu da
luta pelo título num lance isolado
no último minuto dos acrésci-
m o s.

A crônica esportiva pôs cinco
jogadores do clube na seleção
dos melhores da competição...
Algo novo
Aliás, reitero que na minha se-

Gostaria de saber
o que diferencia o ti-
me de Abel Braga de equipes co-
mo as de Santos, São Paulo, Atlé-
tico/MG, Vasco, Botafogo, Inter-
nacional, Ceará, Vitória/BA, Ba-
hia, Chapecoense, América/MG,
Paraná e Sport?

No geral, em termos técnico e
tático, estão todos no mesmo pa-
drão competitivo. Me cobrem...

PEDRO cobra pênalti para fazer o terceiro
gol do Fluminense em cima do Nacional
Potosí na Copa Sul-Americana

COPA SUL-AMERICANA

Artilheiro do Flu no
radar dos italianos

Titular depois da saída
de Henrique Dourado,
Pedro marcou oito
gols na temporada
e desperta interesse
de Roma e Milan

RIOUm dos destaques do Flumi-

nense, o atacante Pedro, de
20 anos, entrou na mira de
Roma e Milan. A informação foi
dada pelo site italiano “Calciomer -
cato”, que diz que o tricolor ainda
não tem a mídia de Vinicius Júnior
e Lucas Paquetá, do Flamengo, e
Paulinho, do Vasco, mas está em
nível de jogo tão bom quanto eles.
Pedro tem contrato com o Flu-

minense até 31 de julho de 2021.

Com a ida de Henrique Dourado
para o Flamengo, o prata da casa

assumiu a posição de titular nesta
temporada. Foi artilheiro do Cam-
peonato Carioca, com sete gols, e
na noite da última quarta-feira
marcou um dos três gols na vitória
por 3 a 0 sobre o Nacional Poto-
sí/BOL, na estreia do time na Copa
Su l -A m e r i c a n a .

O técnico Abel Braga não escon-
de a admiração por Pedro. E apos-
ta em uma temporada de muitos
gols do atacante tricolor.

“O cara mais adiantado da equi-
pe, se reparar, em todos os times
que comandei, os caras foram arti-
lheiros. Este ano foi o Pedro. Den-
tro desses homens de área, o Pedro
está inserido tecnicamente entre
os três melhores do País”, afirmou
o treinador, que também acredita
que o atacante tem muito a evoluir
ainda:

“Isso a parte técnica. Agora, para
um homem de área, tem muita
coisa que falta. Jogo a jogo ele pega
a manha, cresce”.

R E FO R Ç O S

Para a posição de centroavante,
o Fluminense anunciou a contra-
tação de João Carlos, ex-Cabo-
friense, no meio da semana. E deve
fechar nos próximos dias com Kle-
ber Gladiador, do Coritiba.

João Carlos, por sinal, já treinou
ontem na reapresentação da equi-
pe um dia depois da vitória sobre o
Nacional Potosí.

O Flu estreia no Brasileirão no
próximo domingo, contra o Corin-
thians, no Itaquerão.

OS NÚMEROS

8 gols
2021

Pedro tem na temporada

é até quando vai o contrato dele

DESTAQUES NA TV

São Paulo valoriza empate

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
ESPORTE INTERATIVO
> 8H00 — Sorteio da Liga dos Cam-

peões

ES P N
> 15H30 — Campeonato Alemão:

Wolfsburg x Augsburg

> 21H00 — Major League Soccer: Phi-

ladelphia Union x Orlando City

ESPN BRASIL
> 12H55 — Bate-Bola Debate
> 15H45 — Campeonato Inglês (2ª di-

visão): Aston Villa x Leeds United

ES P N +
> 20H00 — MLB: Colorado Rockies x

Washington Nationals

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H45 — Seleção SporTV
> 19H15 — Série B: Fortaleza x Guarani
> 21H30 — Série B: Figueirense x Ju-

ve n t u d e
SPORTV 2
> 15H45 — Campeonato Francês: An-

> 21H30 — Superliga de Vôlei: Cruzeiro

FOX SPORTS
> 16H00 — Campeonato Espanhol: Gi-

gers x Nice

x Taubaté

rona x Betis

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

ROSÁRIO, ARGENTINA

O São Paulo conquistou um pon-
to muito comemorado na estreia
da equipe na Copa Sul-Americana.
Ontem à noite, o tricolor paulista
segurou um empate sem gols con-
tra o Rosario Central, no Gigante
Arroyito, em Rosario.

O 0 a 0 poderia ter sido bem di-
ferente caso o zagueiro Rodrigo
Caio não tivesse sido expulso, aos
35 minutos do primeiro tempo,
após acertar o rosto de Marco Ru-
bén em disputa pelo alto.

“Poderíamos ter vencido, está-
vamos bem. A equipe está de para-

béns, mantivemos a mesma postu-
ra, tentando jogar nosso futebol”,
comentou Nenê, que exaltou o es-
pírito de equipe do time: “Corre -
mos pelo Rodrigo”.

O atacante Marco Rubén foi a
principal ameaça dos argentinos
no jogo. Na segunda etapa, ele che-
gou a balançar as redes, mas a arbi-
tragem pegou falta em Sidão.

Já Nenê teve a principal chance
do São Paulo, acertando um chute
no travessão. No jogo da volta, no
Morumbi, o time avança com vitó-
ria por qualquer placar.

“Não é larga, mas é uma vanta-

gem”, afirmou o volante Petros.

ROSARIO 0 X 0 SÃO PAULO

ESTÁDIO: GIGANTE ARROYITO

Ledesma; Nahuel Gómez,
Tobio, Cabezas e Parot;
Maxi González (José
Fernández), Carrizo, Joel
López e Lovera (Joaquín Pereyra);
Zampedri e Marco Rubén (Herrera).
T ÉC N I C O : Leonardo Fernández

Sidão; Éder Militão,
Rodrigo Caio e Arboleda;
Régis (Bruno Alves),

Jucilei, Petros, Liziero e Reinaldo
(Lucas Fernandes); Nenê e Tréllez
(Valdívia). T ÉC N I C O : Diego Aguirre

JUIZ: Victor Carrillo (PER)
CARTÕES VERMELHOS: Rodrigo Caio
e Carrizo
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

