Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO
Concessionárias querem
barrar protestos pró-Lula

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Concessionárias de rodovia estão entrando na Justiça para
tentar impedir que movimentos sociais, como o MST, fechem
estradas em protesto contra a prisão do ex-presidente Lula. Em
São Paulo, o Judiciário atendeu ao pedido da Auto Raposo Ta-
vares proibindo o bloqueio na sexta, dia 6, um dia antes de Lula
se entregar. O juiz escreveu que o “direito de manifestação não
prevalece sobre o dos usuários da rodovia”. O resultado nem
sempre é favorável. A Justiça da Bahia autorizou o MST a blo-
quear uma rodovia turística, conhecida como Estrada do Coco.

COLUNA DO ESTADÃO

SINAL VERDE. O pedido de liminar
na Bahia partiu da Concessionária
Litoral Norte S/A. O juiz indeferiu sob
o argumento de que “a liberdade de
reunião e de associação para fins lí-
citos representa uma das conquistas
mais significativas da civilização”.

AQUI NÃO! Além da Auto Raposo Ta-
vares, a Autovias S/A, a ViaOeste e a
Rodoanel Oeste, todas administra-
doras de rodovias em São Paulo,
conseguiram liminares para impedir
o bloqueio em protesto contra a pri-
são do ex-presidente Lula.

CLICK . Após viajar para o ser-
tão nordestino de pulôver, o
presidenciável Henrique Mei-
relles começa a adequar o figu-
rino. Ele usou chapéu num
evento em Rio Verde (GO).

EM BREVE. Rodrigo Maia (DEM)
começou a avisar a aliados que deve
desistir da candidatura ao Planalto e
retomar o projeto de se reeleger de-
putado e presidente da Câmara. Se
renovar o mandato, a reeleição de
Maia para tocar a Casa Legislativa é
dada como certa.

DA CARTOLA. A bancada de Minas
na Câmara cobrou tanto um ministé-
rio, mas agora que conseguiu não se
entende sobre quem indicar. O últi-
mo cotado e descartado para a Se-
cretaria-Geral foi Alexandre Silveira
(PSD), suplente do senador Antonio
A n a s ta s i a .

TÁ NA CARA. A primeira sinalização
de que Maia vai desistir da disputa ao
Planalto é que ele viajará hoje para
não assumir o Planalto com a ausên-
cia de Temer do País. Se sentar na
cadeira de Presidente, ele só poderá
concorrer ao Planalto.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Michel
Temer, presidente da República

FAZENDO AS MALAS. Em julho, Te-
mer deverá ir à reunião dos Brics e
em setembro, à Assembleia-Geral da
ONU. O que obrigará, além de Rodri-
go Maia, o presidente do Senado, Eu-
nício Oliveira (MDB-CE), a viajar pa-
ra fora do País.

REPRODUÇÃO TV

ENTRA NA FILA. O senador Randol-
fe Rodrigues (Rede-AP) apresenta
na próxima semana um novo pedido
de impeachment do presidente Te-
mer. Desta vez, com base em inves-
tigação sobre a reforma do aparta-
mento da filha do emedebista. Será o
27º pedido de cassação do mandato
de Temer.

O CASO. A Federal colheu testemu-
nho de que a reforma do apartamen-
to da filha do Presidente foi paga em
dinheiro vivo pela mulher do coronel
Lima Filho, amigo pessoal de Temer e
investigado na Operação Skala. Te-
mer nega ilegalidades.

COM A BOLA. Dois dias após o Pal-
meiras ser derrotado em campo pelo
Corinthians, o deputado capitão Au-
gusto (PR-SP) apresentou projeto
de lei para que árbitros de futebol e
seus auxiliares declarem por escrito
o time para o qual torcem. Eles fica-
riam impedidos de atuar nas partidas
dos seus times de coração.

CADA UM POR SI. O líder do MDB na
Câmara, Baleia Rossi (SP), vai libe-
rar a bancada na votação da PEC que
prevê a prisão após condenação em
segunda instância. “O MDB vai de
acordo com o batuque”, avisa.

PRONTO, FALEI!
Sobre a saída de Aldo Rebelo do PSB, apenas seis
meses após ter se filiado, em protesto à candidatura
de Joaquim Barbosa

“Nós não perdemos o que nunca tivemos”

JÚLIO DELGADO, líder do PSB na Câmara

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

Desvio de R$ 1 bilhão
de fundos de pensão

Polícia Federal
descobriu esquemas
que desviavam dinheiro.
Ex-assessor de José
Dirceu foi um dos
presos nas operações

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I ADuas ações da Polícia Federal

(PF) desbarataram ontem
esquemas que desviavam
recursos de fundos de pensão de
28 municípios, dos Correios (o
Postalis) e do Serpro (o Serpros).

Na Operação Encilhamento, os
policiais estimam fraudes nas pre-
vidências municipais de aproxi-
madamente R$ 1,3 bilhão, com a
emissão de debêntures sem lastro
por empresas de fachada.

Na Operação Rizoma, os investi-
gadores disseram que operadores
e lobistas receberam cerca de R$
20 milhões em vantagens indevi-
das para conseguir que os fundos
de pensão das duas estatais inves-
tissem em negócios do empresário
Arthur Machado. Ele foi preso pe-
las duas operações.

Comandada pela força-tarefa da
Lava a Jato no Rio, a Operação Ri-
zoma, sem relação direta com as
investigações da cúpula política
fluminense, cumpriu dez manda-
dos de prisão preventiva e busca e
a p re e n s ã o.

No caso do Postalis, Machado,
apontado como principal benefi-
ciário do esquema, teria consegui-
do um investimento de R$ 119 mi-
lhões pagando propinas a lobistas
e ex-gestores dos fundos.

Essa operação serviria para a
criação da Nova Bolsa, um projeto
dele para fundar no País outra bolsa
de valores. Mas outras aplicações
do fundo de pensão dos Correios

estão sob investigação e o total po-
de ultrapassar R$ 400 milhões.

No caso do Serpros, as vantagens
indevidas garantiram um investi-
mento de R$ 72 milhões do fundo
em empresas ligadas a Machado.
Entre os alvos da PF e do Ministério
Público Federal (MPF) está o petis-
ta Marcelo Sereno, ex-assessor de
José Dirceu, preso preventivamente
após ser acusado de ter recebido R$
900 mil para fazer lobby a favor de
um dos investimentos que interes-
savam a Machado.

Temer diz para equipe
ignorar as críticas

Com índices de popularidade que
não passam de 6% segundo as últi-
mas pesquisas, o presidente Michel
Temer pediu ontem a seus minis-
tros que “não se incomodem com as
críticas”, sob o lema de manter a
“continuidade dos trabalhos”.

As declarações foram dadas na
primeira reunião de Temer com sua
nova equipe do primeiro escalão,
com 11 novos ministros empossados
após a reforma forçada pela saída
dos que irão disputar as eleições.

As mudanças ocorreram na se-
mana em que duas pessoas próxi-
mas de Temer, o advogado José Yu-
nes e João Baptista Lima Filho, o
coronel Lima, são alvo de denúncia
por envolvimento com propina su-
postamente vinculada ao PMDB.

“Não vamos nos incomodar com
críticas. Enquanto protestam, a ca-
ravana do governo vai trabalhar”,
disse Temer.

Mais um fornecedor confirmou o
pagamento em dinheiro, feito pela
arquiteta Maria Rita Fratezi, mu-
lher do coronel Lima, pela obra de
reforma da casa de uma das filhas
de Temer, em São Paulo. A Polícia
Federal investiga se a reforma seria
um pagamento indevido a Temer.

VALTER CAMPANATO/AGÊNCIA BRASIL

MICHEL TEMER: continuidade

MARCELO SERENO,
de boné, é detido pela
Polícia Federal

O MPF, porém, não especificou
qual operação contou com sua
participação. Também foi preso
Milton Lyra, apontado em outras
investigações como operador de
parlamentares do PMDB.

O depoimento do delator Ales-
sandro Laber, que embasou a Ri-
zoma, revelou que Lyra possui “es -
treita ligação com Arthur Macha-
do, inclusive em âmbito transna-
cional”. Segundo ele, Lyra recebeu
US$ 1 milhão para facilitar negó-
cios de Machado no Postalis.

Juíza nega a
deputado preso
o direito de
t ra b a l h a r

A juíza Leila Cury, da Vara de
Execuções Penais do Distrito Fe-
deral, negou ontem o pedido do
deputado preso João Rodrigues
(PSD-SC) para trabalhar durante
o dia na Câmara. A magistrada ale-
gou que não há como assegurar
que, após deixar o Complexo Peni-
tenciário da Papuda, o deputado
estará efetivamente trabalhando.

No despacho, a juíza diz que as
prerrogativas parlamentares per-
mitem que um deputado tenha in-
dependência e autonomia no de-
sempenho de suas atribuições
c o n st i t u c i o n a i s.

Leila Cury afirma que, como um
deputado não tem um “chefe” hie -
rárquico para fiscalizá-lo, os parla-
mentares não são obrigados a esta-
rem na Casa nos horários e datas
e st a b e l e c i d o s.

