24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

Lula recebe filhos na prisão
e se emociona com cartas

É a primeira vez que
ex-presidente tem
visita de familiares
desde que foi preso
na sede da Polícia
Federal em Curitiba

RICARDO STUCKERT/INSTITUTO LULA

CURITIBA, PRO ex-presidente Lula, conde-

nado e preso pela Operação
Lava a Jato, recebeu ontem
pela primeira vez a visita de três de
seus filhos e um neto na cela espe-
cial onde está encarcerado – isola -
do dos demais – há seis dias.

Segundo o Instituto Lula, o ex-
presidente tem se emocionado ao
ler as cartas escritas por apoiado-
res e consegue ouvir, de dentro do
cárcere, as mensagens dos mani-
festantes acampados na frente do
prédio da Polícia Federal em Curi-
tiba. Todas as manhãs eles gritam
“bom dia, presidente Lula”.

Na sala reservada no quarto an-
dar da Federal, Lula passou pelo
menos seis horas do dia em com-
panhia dos familiares. Foram duas
visitas – uma pela manhã e outra à
tarde – em dia diferenciado do ofi-
cial para visitas na carceragem dos
presos comuns, onde estão 20 de-
tentos, entre eles o ex-ministro
Antonio Palocci.

A família de Lula chegou à Fede-
ral por volta das 10 horas em dois
carros, bem depois do horário
marcado. Os três filhos e um neto
do ex-presidente estavam acom-
panhados do advogado Cristiano
Zanin Martins. Eles chegaram pe-

M A N I F ESTA N T ES protestam em frente à Polícia Federal, em Curitiba: Lula escuta as mensagens da prisão

la portaria dos fundos, estaciona-
ram do lado de fora do portão e fo-
ram recepcionados por policiais.

Desceram o primogênito, Fábio
Luiz Lula da Silva, o Lulinha, com
uma mochila nas costas, Luiz
Cláudio, carregando sacolas e um
cobertor, a filha Lurian e neto
Thiago, filho de Marcos. Por volta
das 11h, o advogado, ex-deputado e
amigo de Lula, Sigmaringa Seixas,
chegou ao prédio caminhando e
entrou pelo portão dos fundos.

A comitiva saiu por volta de
12h50, para o almoço e retornou à
tarde. Das 14 horas às 17h, eles per-
maneceram com o ex-presidente.
A visita foi a primeira da família na
sala de Estado-Maior em que Lula
cumpre pena.

CIRO

O PDT ingressou ontem com
pedido de autorização na 12ª Vara
Federal de Curitiba para que o pré-
candidato presidencial do partido,

Ciro Gomes, consiga visitar o ex-
presidente Lula. O requerimento é
assinado pelo vice-presidente na-
cional da sigla, André Figueiredo,
e ressalta que a Lei de Execuções
Penais prevê como direito do pre-
so a visita de parentes e amigos.

A ausência de Ciro em manifes-
tação no Sindicato dos Metalúrgi-
cos, antes da prisão de Lula, irritou
a cúpula petista, para a qual dimi-
nuíram as chances de apoiar o
PDT na disputa presidencial.

Vaquinha para pagar contas do petista

mais como pagar água, luz, telefo-
ne de seu apartamento nem convê-
nio médico, advogados, nada”.

Okamoto, que também teve as
contas bloqueadas, diz que “que -
rem que a gente morra de fome, de
sede, sem defesa, de frio”.

A senadora Gleisi Hoffmann,
que preside o PT, diz que os parla-
mentares decidiram arrecadar os
recursos e destiná-los aos paga-

mentos das despesas de Lula.

“É difícil porque deputado e se-
nador do PT são duros. Já contri-
buímos com R$ 4 mil para o parti-
do. Mas vamos ajudar, cada um
dando R$ 500 ou R$ 1.000 já é
uma boa colaboração”, diz ela.

Lula se entregou à Polícia Fede-
ral no último sábado e está preso
na Superintendência da Polícia
Federal em Curitiba.

Tratamento é
com dois pesos
e duas medidas,
diz Gleisi

A presidente do PT, senadora
Gleisi Hoffmann, criticou na noite
de ontem o envio para a Justiça
Eleitoral de investigação contra o
ex-governador de São Paulo, Ge-
raldo Alckmin (PSDB).

Na quarta, o Superior Tribunal
de Justiça (STJ) livrou o tucano
dos procuradores da Lava a Jato,
argumentando que só havia ele-
mentos para apurar caixa dois
eleitoral, e não corrupção passiva.
“O tratamento é com dois pesos
e duas medidas. Não é uma Justiça
isenta, é uma Justiça que está pro-
tegendo o PSDB”, disse a senadora
a militantes que estão no acampa-
mento pró-Lula estabelecido em
frente à sede da Polícia Federal em
Curitiba, onde ele está preso.

Delatores da Odebrecht relata-
ram que repassaram cerca de R$
10,7 milhões não declarados para
as campanhas de Alckmin.

Gleisi afirmou que considera o
envio do caso à Justiça Eleitoral
um absurdo. “Isso é uma coisa ab-
surda! Vários companheiros nos-
sos são acusados por esses delato-
res de terem ganhado dinheiro em
campanha, inclusive eu, e está lá
no Supremo, como se nós tivésse-
mos feito corrupção”.

Em agosto do ano passado, a Po-
lícia Federal concluiu que Gleisi
cometeu crimes de corrupção pas-
siva e lavagem de dinheiro em
campanha eleitoral para o Senado
em 2014. O inquérito tramita no
Supremo Tribunal Federal. Ela
também é ré em outro processo na
corte, acusada de receber R$ 1 mi-
lhão de corrupção na Petrobras
para sua campanha em 2010.

RICARDO STUCKERT/INSTITUTO LULA

GLEISI cobrou isenção

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO — 01/07/2017

LULA cumpre pena de 12 anos

GIRO RÁPIDO
Marun desiste de
impeachment de Barroso
O ministro da Secretaria de Go-
verno, Carlos Marun, afirmou on-
tem que desistiu de apresentar o
pedido de impeachment contra o
ministro Luís Roberto Barroso, do
Supremo Tribunal Federal (STF).
No mês passado, Marun disse
que se licenciaria da secretaria e
retornaria à Câmara como deputa-
do para apresentar um impeach-
ment contra Barroso, por conta de
investigação sobre Michel Temer.

Deputados e senadores do PT
vão contribuir mensalmente com
uma vaquinha para pagar as con-
tas pessoais do ex-presidente Lula.
Ele está sem recursos para bancar
as despesas depois que suas contas
pessoais e as do Instituto Lula fo-
ram bloqueadas pela Justiça.

O presidente do Instituto Lula,
Paulo Okamoto, afirmou na quarta-
feira que o ex-presidente “não tem

Mantido julgamento
de Aécio Neves
O ministro Marco Aurélio Mello,
do Supremo Tribunal Federal
(STF), em decisão de ontem, man-
teve a análise da denúncia contra o
senador Aécio Neves (PSDB-MG)
para a próxima terça-feira.

A Primeira Turma da Corte decide
se torna réus o senador e sua irmã
Andrea Neves pelo crime de cor-
rupção passiva.

ANDRE DUSEK/AGÊNCIA ESTADO — 15/08/2017

AÉCIO NEVES: julgamento terça

Aldo Rebelo deixa o
PSB por Presidência
O ex-ministro Aldo Rebelo se fi-
liou ao Solidariedade, e pode ser o
candidato do partido para o Pla-
nalto nas eleições 2018.

Rebelo, que foi ministro nos go-
vernos de Lula e Dilma Rousseff,
se filiou no dia 5 de abril, mas só
anunciou sua saída do PSB ontem,
pelo Twitter. A razão da saída tem
a ver com a possível candidatura à
Presidência da República de Joa-
quim Barbosa pelo PSB.

Bolsonaro defende
explorar terra indígena
O pré-candidato à Presidência
pelo PSL, Jair Bolsonaro defendeu
ontem a exploração de terras indí-
genas e, novamente, a criação de
campos de refugiados para vene-
zuelanos, em visita a Boa Vista, ca-
pital de Roraima.

Os dois temas são considerados
alguns dos mais emblemáticos no
Estado, por conta da terra indíge-
na Raposa Serra do Sol e da migra-
ção de venezuelanos.

