FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
EDP promete mais locais
para pagar a conta de luz

Alvo de reclamações
de consumidores que
ficam até 5 horas na
fila, empresa disse ao
Procon que padarias e
farmácias vão receber

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

Caio MirandaAlvo de reclamações de con-

sumidores, que estão espe-
rando até cinco horas na fila
para o pagamento da conta de luz,
a concessionária de energia EDP
se comprometeu a aumentar o nú-
mero de postos credenciados para
receber esse tipo de fatura.

O compromisso foi firmado com
o Procon Estadual, em reunião na
quarta-feira. Segundo a diretora-
presidente do Procon-ES, Denize
Izaita Pinto, a empresa alegou que
29 monitores já estão cadastrando
novos locais desde ontem.

“Eles também estão flexibilizan-
do os prazos. Após a entrega dos
documentos necessários, o ponto
comercial já vai estar apto a rece-
ber as contas da EDP em 48 horas.
São padarias, farmácias. Isso nos
animou muito”, explicou Denize.
O pedido do Procon-ES foi para
priorizar, principalmente, bairros
mais populosos da Grande Vitória,
como Laranjeiras, Campo Grande,
São Pedro, Jardim Camburi, Jar-
dim da Penha e Santo Antônio,
além de municípios do interior.

FILA para pagar conta de energia em loja se formou na calçada da avenida Expedito Garcia durante a manhã

Esses locais foram os que mais
sofreram com a escassez de pontos
de pagamento da conta desde o úl-
timo dia 3, quando o convênio da
EDP com o Banestes, por meio da
rede Banesfácil, foi encerrado.

“Com isso, foram perdidos qua-
se 400 pontos. A tendência é resta-
belecer isso aos poucos. Voltare-
mos a conversar com a empresa na
segunda-feira, para analisar a

quantidade de novos cadastros”,
completou a chefe do Procon.

Denize disse que a primeira par-
te do compromisso já foi cumprida
pela EDP: os consumidores com
contas que venceram entre o dia 3
e hoje não sofrerão com multas,
juros e corte do fornecimento de
energia até a próxima sexta-feira.
“Estamos caminhando para mi-
tigar esse problema. Queremos, de

fato, facilitar a vida do consumi-
dor ”, ressaltou.

Acompanhado de lideranças da
Grande São Pedro e de Santo An-
tônio, o deputado federal Lelo
Coimbra se reuniu, ontem, com o
diretor-geral da EDP, João Brito.

Segundo a assessoria do parla-
mentar, Brito se desculpou pelo
transtorno e se dispôs a buscar
uma solução para o problema.

SUFOCO NA FILA

Saiu de casa às 4h
O ajudante de pedreiro Itamar
de Melo, 50, garantiu o segundo
lugar na fila do pagamento em
um comércio em Campo Grande,
Cariacica. Para isso, precisou
sair de casa, no bairro Castelo
Branco, às 4 horas.

Ele reclama não ter alternati-
vas em seu bairro. “Me r e c e m o s
r e s p e i t o”, desabafou.

Horas de pé mesmo
sofrendo de artrose
A dona de casa Rosimere Mendon-
ça, 59, moradora de Nova Rosa da Pe-
nha, Cariacica, saiu de casa às 4h40
para pegar a fila de pagamento da con-
ta de luz em Campo Grande.

Ela relatou que sofre de artrose no
joelho. “Cheguei às 5h20 e o atendi-
mento começou às 9 horas. É uma si-
tuação triste, um descaso com as
pessoas ”, lamentou.

GIRO RÁPIDO
Guardia promete mudar
impostos até julho
O novo ministro da Fazenda,
Eduardo Guardia, afirmou ontem
que o projeto que trata da simplifi-
cação do PIS/Cofins está “bastan -
te maduro” e que a intenção do go-
verno é de que ele seja encaminha-
do ao Congresso até julho.

“ B u s c a m o s  s i m p l i f i c a r  o
PIS/Cofins e o ICMS”, afirmou
ele, ao dizer que o governo preten-
de aprovar mudanças no cadastro
positivo até a próxima semana.

Cheque abaixo de 300
compensado em 1 dia
A partir de segunda, os cheques
de valores inferiores a R$ 300 serão
compensados em um dia útil, e não
mais em dois, anunciou ontem a Fe-
braban. Com isso, o prazo para a
compensação dos cheques, indife-
rentemente do valor, fica unificado
em um dia útil. Hoje, só os cheques
com valores superiores a R$ 299,99
são compensados em um dia útil.

D I V U LG AÇ ÃO

USO de cheque: mudanças

Acordo da poupança vai
injetar 12 bi na economia
O presidente Michel Temer des-
tacou ontem o acordo entre pou-
padores e bancos, alcançado pela
Advocacia-Geral da União (AGU),
para solução das disputas referen-
tes às perdas na poupança nas dé-
cadas de 1980 e 1990. “Isso rodou
por 24 anos. Ninguém tinha cora-
gem de resolver. Eliminamos essa
litigiosidade”, disse Temer.

Segundo ele, a solução vai inje-

tar R$ 12 bilhões na economia.

Empresa não
pode cortar
energia até que
resolva situação

O Ministério Público do Estado
(MP-ES), por meio da Promotoria
de Justiça do Consumidor de Vitó-
ria, enviou uma Notificação Reco-
mendatória para a EDP, com o ob-
jetivo de esclarecer possíveis irre-
gularidades na redução drástica
dos pontos de pagamento das con-
tas de energia elétrica.

A notificação recomendou que a
empresa restabeleça a condição de
recebimento oferecida anterior-
mente ou substitua, proporcional-
mente, os postos de pagamento. A
empresa deve informar os consumi-
dores do cumprimento das reco-
mendações por meio do site oficial
(www.edpbr.com.br) e da imprensa.
Além disso, o MP-ES notificou a
EDP para que não sejam cobrados
juros, multas, encargos contra-
tuais ou quaisquer acréscimos de-
correntes do não pagamento das
contas, assim como que o forneci-
mento de energia elétrica não seja
interrompido contando a partir do
último dia 3.

A rescisão do contrato da con-
cessionária de energia com o Ba-
nestes interrompeu o recebimento
do pagamento das contas de luz
pelo Banesfácil e está causando
transtornos aos consumidores.

Segundo o MP-ES, as novas prá-
ticas comerciais adotadas pela
EDP causam dificuldades aos con-
sumidores e atingem, principal-
mente, cidadãos de baixa renda,
não inseridos digitalmente, que
efetuam o pagamento da conta de
energia elétrica em espécie nos
pontos físicos de recolhimento.

ANTONIO COSME — 11/02/2016

POSTO de atendimento da EDP

Tributo sobre herança
no Rio sobe para 8%
O Supremo Tribunal Federal
derrubou a liminar que impedia o
governo do Rio de elevar a alíquo-
ta de cobrança do imposto sobre
herança, de 5% para 8%. Estima-se
que esse aumento represente im-
pacto de R$ 450 milhões por ano
sobre Imposto sobre a Transmis-
são Causa Mortis e Doação.

A lei também reduziu o valor da
faixa de isenção: agora, bens de até
R$ 197,4 mil estão isentos.

