2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

THIAGO COUTINHO/AT

W H ATSA P P

EQUIPE DE BOMBEIROS no
Edifício Paulina Arpini. Acima,
a destruição causada pela
explosão no apartamento 1.301

DADOS DO PRÉDIO
Edifício Paulina
Arpini
> LOCALIZADO na rua Goiânia,
em Itapuã, Vila Velha

> FOI ENTREGUE aos moradores
pela construtora Galwan em
2011

O PRÉDIO TEM:
19 ANDARES
4 APARTAMENTOS p or
andar
76 APARTAMENTOS de
alto padrão
U N I DA D ES a partir de 184
metros quadrados, com quatro
quartos, sendo duas suítes
LAZER: Minigolfe, piscinas
adulto e infantil, quadra de espor-
tes, lounge do salão de festas

W H ATSA P P

EM ITAPUÃExplosão de gás deixa dois
feridos e destrói apartamento

Operários faziam instalação de um ponto
adicional de gás numa cozinha quando ocorreu a
explosão. Outros 3 apartamentos foram atingidos

que o edifício tremeu na hora, as-
sim como outros prédios ao lado.
Os dois funcionários ficaram
com queimaduras graves. Eles fo-
ram socorridos e levados para o
Hospital Doutor Jayme Santos
Neves, na Serra.

Além da parte interna do aparta-
mento ter ficado completamente
destruída, outros três apartamen-
tos do 13º andar do prédio, tiveram
as portas arrancadas pela força da
ex p l o s ã o.

Moradores relataram que parte
do gesso do andar atingido caiu.

Além disso, as portas dos dois ele-
vadores foram deslocadas e a tu-
bulação de água se rompeu, inun-
dando apartamentos dos andares
a b a i xo.

O prédio foi evacuado e, a partir
das 13 horas, dois moradores por
vez, podiam entrar para buscar
pertences nos apartamentos.

Às 17h30, após finalizadas as pe-
rícias do Corpo de Bombeiros, da
Defesa Civil e de uma empresa
particular, o prédio foi liberado pa-
ra que moradores retornassem pa-
ra suas unidades.

nar o local.

Segundo o Corpo de Bombeiros,
tudo começou em uma obra que
estava sendo feita na cozinha da
unidade 1.301, do Edifício Paulina
Arpini, que fica na rua Goiânia.

A explosão aconteceu por volta
de 10h30, de acordo com morado-
res e trabalhadores do prédio. Tes-
temunhas informaram que os pro-
prietários do apartamento contra-
taram uma empresa particular pa-
ra fazer a instalação de um ponto
adicional de gás na cozinha do
a p a r t a m e n t o.

Dois funcionários da empresa
chegaram ao local às 8h30 e inicia-
ram os trabalhos. Além dos traba-
lhadores, uma empregada domés-
tica, de 43 anos, estava no local.

Testemunhas afirmaram que no
momento em que os trabalhadores
foram soldar o ponto adicional,
usando um maçarico, a explosão
ocorreu. Moradores afirmaram

Karol Siqueira
Francine Spinassé

Simony GiubertiUma forte explosão de gás de

cozinha, em um prédio de
luxo, no bairro Itapuã, em
Vila Velha, destruiu um aparta-
mento e deixou duas pessoas gra-
vemente feridas, na manhã de on-
tem. Outros três apartamentos do
edifício foram atingidos e dezenas
de moradores tiveram de abando-

D E P O I M E N TO S
“Fiquei assustado”
“Moro alguns andares acima
do andar onde ocorreu a explo-
são e estava no banheiro no mo-
mento. Na hora, eu até pensei
que fosse em uma obra que fica
bem ao lado. Minha primeira
reação foi chamar a minha famí-
lia para poder deixar o aparta-
mento, fiquei assustado”.

Advogado, 42 anos, morador

“Um desespero”
“Trabalho no apartamento ao
lado do que explodiu. Ouvi o ba-
rulho e vi que as portas de onde
trabalho tinham sido arranca-
das. Pensei que fosse morrer. Ti-
nha gente descendo as escadas,
crianças gritavam, todo mundo
corria. Um desespero.”

Jane Nepomuceno dos Santos,
40, doméstica

THIAGO COUTINHO/AT

BOMBEIROS E
M O R A D O R ES
na rua Goiânia,
em frente
ao prédio de
luxo onde
o c o r re u
a explosão

MORADORES foram acolhidos no
bar localizado em frente ao prédio

TESTEMUNHAS DA DESTRUIÇÃO

THIAGO COUTINHO/AT

FRANCINE SPINASSÉ

“Chuva de vidros”
A autônoma Rosimere Lovati, 51,
moradora da mesma rua, estava
passando na calçada do edifício com
seu cachorro, quando ouviu a explo-
são. Foi atingida por estilhaços.

“Achei que fosse na obra ao lado.
Caiu uma chuva de vidros em cima
de mim e do meu cachorro. Corri
para minha casa e percebi que ti-
nha ficado com ferimentos nas per-
nas. Foi desesperador”, afirmou.

Grande susto
O aposentado Irineu Sperandio,
74, contou que mora no sétimo an-
dar do prédio desde que ele foi en-
tregue e tinha saído para ir ao mé-
dico no momento da explosão.

“Minha esposa e minha filha es-
tavam em casa e me ligaram. Toma-
ram um susto grande. Agora, mes-
mo liberado, o difícil vai ser subir o
equivalente a 10 andares pela esca-
da”, comentou.

