Reportagem Especial

EM ITAPUÃ

“Por pouco o teto não
caiu na minha cabeça”
Uma doméstica, de 43 anos,

em correr.
saiu do banheiro?

> O que a senhora viu quando

que trabalha no apartamen-
to que explodiu, na manhã
de ontem, no bairro Itapuã, em Vi-
la Velha, conversou com a reporta-
gem de A Tribuna e afirmou que
estava lavando um dos banheiros
do local quando ouviu a explosão e
se desesperou.

A trabalhadora afirmou que teve
que passar por cima dos escom-
bros para conseguir sair do aparta-
mento. Ela pediu que o seu nome
não fosse revelado.
A TRIBUNA – O que a senhora
estava fazendo no momento em
que o gás explodiu?

DOMÉSTICA – Eu estava lavan-
do o banheiro da suíte e os dois
funcionários da empresa estavam
na cozinha fazendo a obra. Eu nem
sabia direito do que se tratava essa
obra. Ouvi a explosão e me deses-
perei. Na hora eu não conseguia
nem raciocinar direito e só pensei

O gesso do teto da casa estava
despencando. Por pouco o teto não
caiu em cima de mim, por questão
de segundos. Só deu pra correr pa-
ra a varanda da casa, que foi onde
eu me abriguei. Comecei a gritar
por socorro na varanda, para que
alguém ouvisse e fosse me ajudar.
> E os funcionários da obra, o
que fizeram?

me desesperei.

Eu não consegui ver eles direito,
mas eles me pediram para ter cal-

“Ouvi a explosão e

Na hora eu não
conseguia nem
raciocinar direito e só

pensei em correr”

ma. Eu abri dois vidros da facha-
da da varanda e nessa hora apare-
ceu uma vizinha na porta e me
chamou para sair.

Passei por cima dos escombros
e consegui sair do apartamento.
Eu estava desesperada e só pen-
sava em sair do prédio. Trabalho
no local há mais de sete anos e
nunca tinha passado por coisa as-
sim na minha vida.
> Qual o sentimento que fica
a g o ra ?

Eu dou graças a Deus por estar
viva, por não ter me ferido. Nem
acredito que eu saí inteira, sem
m a c h u c a d o s.
> Você viu fogo no aparta-
mento?

Não vi fogo, só ouvi a explosão.
Mas na hora eu estava muito de-
sesperada. Nem entendia direito
o que estava acontecendo. Os pa-
trões não estavam em casa na
h o ra .

Ação na rede de gás é investigada

Um possível erro no momento
em que o fornecimento de gás de-
veria ter sido cortado para realiza-
ção de um serviço no apartamento
1.301, do edifício Paulina Arpini,
em Itapuã, pode ter sido o que
causou a explosão ontem.

Segundo o tenente Bragança,
dos Bombeiros, a perícia que irá
apontar as causas do ocorrido sai-
rá em até 30 dias, no entanto, os
dados preliminares coletados no
local indicam que o corte do forne-
cimento de gás pode ter sido feito
para a unidade errada.

O apartamento passava por re-
formas na cozinha e dois funcio-
nários de uma empresa contratada
estavam trocando o ponto de gás
de lugar.

“O que vimos é que pode ter ha-
vido um equívoco na hora de fe-
char o fornecimento de gás para o
apartamento. Percebemos que
medidores estavam desconecta-
dos, mas não era do mesmo apar-
tamento, e sim de outra unidade
do andar”. Segundo os Bombeiros,
o proprietário do apartamento
acompanhou os dois funcionários

no momento do corte do gás.

O tenente ainda explicou que,
achando que o fluxo estava inter-
rompido, os dois funcionários es-
tavam fazendo o trabalho.

Sobre a possibilidade deles não
terem sentido o cheiro caracterís-
tico do gás, tenente Bragança re-
forçou que isso está sendo avalia-
do, mas os funcionários não ti-
nham sido ouvidos. “O que se sabe

é que houve vazamento de gás,
provavelmente na hora de fechar o
registro adequado, e alguma coisa
deflagrou o incêndio”.

O tenente-coronel Whashing-
ton, também do Corpo de Bombei-
ros, disse que eles analisam se o
que gerou a explosão foi o uso de
um maçarico pelos dois funcioná-
rios. “Foi encontrado um maçarico
no local”, informou.

THIAGO COUTINHO/AT

MORADORES acompanham os trabalhos do Corpo de Bombeiros no local

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

W H ATSA P P

O TETO DE GESSO do apartamento desabou com a explosão do gás

Síndica diz que a obra
estava regular e autorizada

A reforma que acontecia na co-
zinha da unidade 1.301 do edifício
Paulina Arpini, em Itapuã, Vila Ve-
lha, estava regular e havia sido au-
torizada, segundo a síndica do
prédio, Ana Paula de Oliveira.

Ela contou que, após a explosão,
foi contratada uma empresa para
que fosse feito um laudo para ava-
liar a estrutura do edifício.

O engenheiro civil da empresa
Vértico, Marcelo Wagner Pereira,
garantiu que a estrutura de con-
creto está íntegra. “O prédio não
corre risco e o laudo foi feito para
liberação da estrutura”, explicou.
Por volta das 17h30, após o laudo
e a liberação da Defesa Civil e do
Corpo de Bombeiros, os morado-
res retornaram para suas casas.

No entanto, segundo o assessor
adjunto da Defesa Civil Municipal,
Augusto Bandeira Filho, a entrada
principal do prédio, a área de lazer,
próximo à piscina, e o sistema de
gás e elevadores ficarão interdita-
dos até novas avaliações. A entrada
dos moradores, ontem, era feita

apenas pelas garagens.

A síndica explicou que, hoje pela
manhã, será feito teste para avaliar
se há algum vazamento ou com-
prometimento no sistema de gás.
A partir do laudo de estanqueida-
de, será decidido sobre a liberação.
Quanto aos elevadores, Ana Paula
afirmou que podem também ser
liberados ainda hoje.

Ela reforçou que, como obra que
estava sendo feita era particular, a
responsabilidade deverá ser do
p ro p r i e t á r i o.

“Mesmo assim, acionamos o se-
guro do prédio e ele também acio-
nou o seguro do apartamento”,
afirmou a síndica.

A reportagem tentou contato
com os proprietários do imóvel.
Nas duas ligações, eles afirmaram
que não tinham condições de falar.
Já a Galwan, responsável pela
obra, informou que entregou o
prédio em 2011, que o incidente foi
provocado em uma reforma parti-
cular em uma das unidades e, por
isso, não tem ligação com o caso.

Estado de funcionários é estável

THIAGO COUTINHO/AT

Apesar de terem parte do corpo
coberto de queimaduras, o estado
de saúde dos dois funcionários que
trabalhavam no apartamento 1.301
do prédio Paulina Arpini, em Ita-
puã, Vila Velha, era estável até a
noite de ontem.

Os dois funcionários – um de
29 anos e outro de 56 – foram leva-
dos para o Hospital Jayme dos
Santos Neves, na Serra, logo após a
explosão. A informação inicial era
de que o estado de saúde deles era
grave. Eles estão em observação no
Centro de Tratamento de Quei-
mados do hospital.

Os funcionários tiveram quei-
maduras de 2º e 3º graus no rosto,

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

FUNCIONÁRIO é levado para hospital

tórax, nas mãos e nos braços.

As imagens divulgadas nas redes
sociais  mostraram um deles na
área de entrada do edifício com a
roupa rasgada e com queimaduras
ex p o st a s.

A síndica do prédio, Ana Paula
de Oliveira, revelou que os mora-
dores buscaram informações so-
bre o estado de saúde dos dois tra-
b a l h a d o re s.

“O que soubemos é que eles es-
tão internados, mas fora de perigo.
Não correm risco de vida e estão
sendo medicados”, disse a síndica.
No local, não foi informado o no-
me da empresa em que os dois
funcionários trabalhavam.

BOMBEIROS dão orientações aos moradores do edifício Paulina Arpini

