22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

RODRIGO GAVINI — 15/02/2018

ANDRÉ GARCIA disse que lembrança é uma forma de reconhecimento pelo trabalho realizado no Estado

Políticos agradecem
citação de Hartung

Se não concorrer à
reeleição, governador
citou pelo menos cinco
nomes que poderiam
ser candidatos ao
Palácio Anchieta

Erick AlencarO ex-secretário de Estado da

Segurança Pública e Defesa
Social (Sesp) André Garcia
(MDB) agradeceu ao governador
Paulo Hartung (MDB) por lem-
brar de seu nome como possível
candidato ao governo do Estado.

Sem a possibilidade de concor-
rer a outro cargo eletivo que não
seja o de governador, por não ter se
desincompatibilizado do governo
até o último dia 7 de abril, Hartung
disse ontem que pode apoiar ou-

tros cinco nomes na disputa pelo
Palácio Anchieta em 2018.

São eles: o vice-governador Cé-
sar Colnago (PSDB) – que inclusi-
ve não é mais ordenador de despe-
sa e corre menos risco de inelegi-
bilidade –, o deputado federal Sér-
gio Vidigal (PDT), os estaduais
Amaro Neto (PRB) e Erick Musso
(PRB), presidente da Assembleia
Legislativa, e o próprio ex-secretá-
rio André Garcia.

“Fico feliz. Isso é um reconheci-
mento da maior autoridade políti-
ca do Estado e reflexo do trabalho
que fiz no Espírito Santo. Somente
a lembrança já me deixa muito sa-
tisfeito. Estou disposto a contribuir
com a sociedade capixaba em qual-
quer posição, desde que eu seja útil
para ela”, disse o ex-secretário.

Esta é a segunda vez em menos
de uma semana que André Garcia
aparece como um dos cotados pa-
ra a corrida ao Palácio Anchieta.

No último sábado ele aceitou o
convite de Paulo Hartung e se fi-
liou ao MDB, mesmo tendo afir-
mado anteriormente que fecharia
com o PSDB.

Pesou na escolha a relação com
o chefe do Executivo, como o pró-
prio ex-secretário admitiu na oca-
sião. Naquele momento, não ne-
gou a possibilidade. Indagado se as
conversas teriam avançado desde
então, Garcia manteve a cautela.

“Conversamos sobre isso mes-
mo, essa possibilidade, que está
aberta, mas no campo da hipóte-
se”, respondeu.

Já Amaro confessou o desejo de
ser governador um dia, mas reafir-
mou que segue mirando o Senado.
“É prematuro falar só porque o
governador colocou nossos no-
mes. Nosso principal projeto é dis-
putar o Senado”, disse o deputado,
que também agradeceu a lem-
brança de Paulo Hartung.

Magno Malta propõe mudar
o próprio nome em protesto

O senador Magno Malta (PR)
fez um pedido oficial ao presiden-
te da Câmara, na última quarta,
para mudança de seu nome no pai-
nel eletrônico. O parlamentar quer
ser identificado como Magno Mo-
ro Bretas Afonso Miller Malta.

O novo nome parlamentar de
Malta faz referências ao juiz fede-
ral Sérgio Moro, responsável pela
condução da Operação Lava a Jato
em Curitiba; ao também juiz fede-
ral Marcelo Bretas, que atua no
Rio de Janeiro; e ao soldado da Po-
lícia Militar do Espírito Santo
Afonso Miller, morto dias após ter
sido baleado na cabeça.

O presidente do Senado, Eunício

JANE DE ARAÚJO/AGÊNCIA SENADO

MAGNO MALTA: pedido ao Senado

Oliveira (MDB-CE), ainda não
respondeu à solicitação do colega
de plenário protocolada ontem.

Bretas agradeceu à homenagem
de Malta, respondendo à publica-
ção do senador no Twitter. “Res -
peitosamente, agradeço a gentil
homenagem”, publicou o juiz.

O movimento de alteração do
nome parlamentar surgiu em for-
ma de protesto por parte de parla-
mentares petistas que pediram pa-
ra ser indicados no telão com o no-
me do ex-presidente Lula (PT),
preso no último sábado.

Opositores do petista requisita-
ram as inclusões de “Mo ro” e até
de “B o l s o n a ro ” em seus nomes.

PLENÁRIO
Nos passos dos antecessores

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O ex-comandante da PM e agora secretário da Segurança,
coronel Nylton Rodrigues pode seguir os passos dos seus an-
tecessores – os ex-secretários André Garcia e Rodney Miran-
da – e também entrar na política assim que for para a reserva
da Corporação, o que está para ocorrer daqui a um ano.

“Eu não descarto”, afirmou Rodrigues ao ser questionado se
poderia concorrer a um cargo eletivo nas próximas eleições,
sem dizer qual. Porém, ele disse também que está comprome-
tido com a pasta até dezembro. “Recebi alguns convites para
disputar, mas meu compromisso agora é com a Segurança”.
Questionado se sua ascensão a secretário teve como um
dos motivos criar um canal de diálogo entre o governo e a PM,
o secretário rebateu. “Minha escolha para a secretaria foi téc-
nica, foi por reconhecimento ao meu trabalho. O movimento
de fevereiro do ano passado são águas passadas. Tudo que foi
possível avançar, nós avançamos. Está claro, para todo mun-
do, que aquele movimento foi equivocado”, afirmou.

* * *

Sem mudanças
Questionado se faria mudanças no
comando das polícias ou em áreas
estratégicas da pasta, o secretário
da Segurança, coronel Nylton Rodri-
gues, descartou.

“Não pretendo mexer em nada, a
equipe é boa e está fazendo um bom
trabalho. Minha missão é dar conti-
nuidade ao bom trabalho que tem si-
do feito”, afirmou.

Carta de independência
O ex-secretário da Segurança An-
dré Garcia tem estado mais presente
no Facebook depois que deixou a se-
cretaria e tem respondido a quase to-
dos os comentários em sua página.
Em um deles, respondeu a uma in-
ternauta que criticava sua entrada no
MDB. “Preparei uma carta de inde-
pendência para manter um mandato
de acordo com meus princípios”.

* * *

D i s p u ta
acirrada nas
m o n ta n h a s
Os dois grupos políti-
cos que se enfrentam
em Venda Nova do Imi-
grante vão disputar nas
urnas a Assembleia Le-
gislativa, com as pré-
candidaturas do verea-
dor Marco Grillo e do ex-
prefeito Dalton Perim.

Grillo é ex-secretário
de Turismo e já foi se-
cretário da mesma pas-
ta na gestão de Perim.
Hoje, porém, Grillo é
oposição a Perim e con-
ta com o apoio do atual
prefeito, Braz Delpupo.

Tudo na paz!
O deputado Marcelo Santos vai reunir
amanhã os presidentes do MDB, Lelo Coim-
bra; e do PDT, Sérgio Vidigal – seu antigo e
novo partido respectivamente –, para a pres-
tação de contas do mandato, e mostrar que a
mudança foi pacífica e pactuada. Será no ci-
nema do Shopping Moxuara, às 9h30.

* * *

Nova Comissão de Justiça na Câmara de Vitória
Mal voltou para a Câmara e o ex-supersecretário Fabrício Gandini já par-
ticipa de uma das mais importantes comissões da Casa: a Comissão de Jus-
tiça, que ontem fez sua primeira reunião com os novos membros. Gandini en-
trou no lugar de Waguinho Ito, que virou secretário de Esporte de Vitória. Já
Wanderson Marinho entrou no lugar de Roberto Martins que pediu para sair
no ano passado, alegando “falta de respeito” da presidência da comissão.

GALERIA

NOVO PRESIDENTE

O ouvidor da Prefeitura de Vila Velha,
Alexandre Salgado, toma posse hoje
como presidente do PV na cidade.

ESTÁ FALTANDO SERVIÇO?

Parlamentares petistas e antipe-
tistas estão enchendo a mesa dos
presidentes da Câmara e do Senado
de ofícios para mudar de nome e co-
locar “Lula” e “Mor o” na apresenta-
ção parlamentar do Painel. Votar pro-
jetos importantes para o povo, nada!

EXPERIÊNCIA

A diretora-presidente do Instituto
Jones dos Santos Neves, Gabriela
Lacerda, é palestrante no seminário
“Governança Metropolitana”, que vai
elaborar o PDUI da região metropoli-
tana do Recife. Ela leva na bagagem a
experiência da Grande Vitória. O
evento termina hoje.

FILIAÇÕES PARTIDÁRIAS

Lideranças do PSDB dizem agora

que Zezito Maio é tucano.

