Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

LEONE IGLESIAS — 23/06/2017

Salário mínimo de
R$ 1.002 ano que vem

O governo propôs um salário
mínimo de R$ 1.002 para 2019. O
valor consta do projeto de Lei de
Diretrizes Orçamentárias (LDO)
do ano que vem, anunciado on-
tem. Hoje, o mínimo é de R$ 954.
Será a primeira vez que o salá-
rio mínimo, que serve de referên-
cia para cerca de 45 milhões de
pessoas, ficará acima da marca de
R$ 1.000. A proposta será enca-
minhada agora ao Congresso.

Mas o governo ainda pode mu-
dar o valor, caso haja alteração na
previsão para a inflação deste
ano, que compõe a fórmula para
o cálculo do reajuste do mínimo
de 2019. O reajuste começa a va-
ler em janeiro de 2019, com paga-
mento a partir de fevereiro.

O reajuste do salário mínimo
obedece a uma fórmula que leva
em consideração o resultado do
Produto Interno Bruto (PIB) de
dois anos antes e a variação do Ín-
dice Nacional de Preços ao Con-
sumidor (INPC) do ano anterior.
Para o mínimo de 2019, portan-
to, a fórmula determina a soma
do resultado do PIB de 2017 (alta

de 1%) e o INPC de 2018. Como
só será possível saber no início do
ano que vem a variação do INPC
de 2018, o governo usa uma pre-
visão para propor o aumento.

Se confirmado o novo mínimo
de R$ 1.002 em 2019, o reajuste
será de 5,03% sobre o valor atual,
bem acima da correção de 1,81%
de 2018 — a menor em 24 anos.

No reajuste está embutida uma
compensação pelo reajuste do
mínimo deste ano, que ficou abai-
xo da inflação medida pelo INPC.
O reajuste tem impacto nos
gastos nos benefícios pagos pelo
INSS, que não podem ser meno-
res do que um salário mínimo.
Com o aumento de R$ 48, os nú-
meros indicam que haverá um
aumento nos gastos públicos de
mais de R$ 14 bilhões somente
por conta desse reajuste.

Na Lei de Diretrizes Orçamen-
tárias (LDO) de 2018, enviada ao
Congresso no ano passado, o go-
verno informou que cada R$ 1 de
aumento no salário mínimo gera
alta de cerca de R$ 300 milhões
ao ano nas despesas do governo.

D I V U LG AÇ ÃO

CARTEIRA DE TRABALHO: salário mínimo, de R$ 954, pode subir R$ 48

Fórmula de reajuste pode
mudar a partir de 2020

A atual fórmula de reajuste do
salário mínimo (inflação do ano
anterior mais o PIB de dois anos
antes) começou a valer em 2012,
no governo da ex-presidente Dil-
ma Rousseff.

Em 2015, Dilma encaminhou
ao Congresso medida provisória
que foi aprovada e estendeu esse
modelo de correção até 2019.

Portanto, existe a possibilidade
de alteração na fórmula de reajus-
te do mínimo a partir de 2020.
Analistas esperam que o novo for-
mato seja um dos pontos a serem
debatidos na campanha eleitoral

para a Presidência da República.
Apesar disso, o governo divul-
gou ontem as propostas para o
salário mínimo de 2020 e 2021,
seguindo a mesma fórmula de
correção vigente hoje. Pela pro-
posta, o mínimo iria a R$ 1.076
em 2020 e, no ano seguinte, a R$
1 . 1 5 3.

“A gente está supondo que a re-
gra do salário mínimo, hoje vigen-
te, continue em 2020 e 2021. Mas
todos nós sabemos que uma nova
regra terá de ser apresentada a
partir de 2020”, disse o ministro
da Fazenda, Eduardo Guardia.

SAQUE DO FGTS: fundo financia políticas públicas de habitação e saneamento. Governo federal teme sua extinção

FUNDO DE GARANTIA

União quer vetar saque
a quem pede demissão

Após aprovação de
projeto que libera
retirada do saldo
integral, o governo
trabalha para evitar
aval do Congresso

B R AS Í L I AO governo pretende barrar

ainda no Senado o projeto
de lei aprovado quarta-feira
pela Comissão de Assuntos Sociais
(CAS) que autoriza o saque do
FGTS nos pedidos de demissão.

A ideia é apresentar recurso pa-
ra submeter a matéria ao plenário
da Casa, a fim de que ela seja rejei-
tada. Caso contrário, o projeto se-
guirá direto para a Câmara, por-

que foi aprovado pela comissão
em caráter terminativo.

O Ministério do Trabalho, que
preside o Conselho Curador do
FGTS, aguarda o cálculo sobre o
impacto da proposta pela Caixa
Econômica Federal para tentar re-
verter a situação.

Fontes do governo alegam que o
projeto tem impacto negativo nas
contas do FGTS porque tem po-
tencial para elevar as retiradas, re-
duzindo assim o resultado do fun-
do — que financia políticas públi-
cas de habitação e saneamento.

Além disso, desvirtuaria a finali-
dade do fundo de proteger traba-
lhadores atingidos pelo desempre-
go, situação diferente de quem pe-
de demissão. Pelas normas vigen-
tes, o saque é permitido nas demis-
sões sem justa causa, compra da
casa própria, aposentadoria e

doenças graves.

“Entendemos que esse projeto,
se transformado em lei, trará efei-
tos devastadores para o FGTS,
além de gerar efeitos negativos so-
bre o mercado de trabalho, pois
pode incentivar o trabalhador a
pedir demissão, somente com o
objetivo de sacar o saldo da conta,
aumentando ainda mais a rotativi-
dade do mercado de trabalho”,
disse um técnico do governo.

A aprovação da projeto, de auto-
ria da senadora Rose de Freitas
(Podemos-ES), representou uma
derrota para o governo.

O Executivo federal apostava na
falta de quórum na sessão, mas foi
surpreendido e, sem ninguém da
base aliada para se opor, o texto do
relator, senador Paulo Paim (PT-
RS), foi aprovado, lamentou um
t é c n i c o.

Justiça barra corrigir pela inflação

Em outra frente, a Advocacia-
Geral da União (AGU), em atuação
conjunta com a Caixa e o Banco
Central, conseguiu derrubar no
Superior Tribunal de Justiça (STJ)
ação que pedia a correção das con-
tas do FGTS pela inflação — o Índi-
ce Nacional de Preços ao Consumi-

dor (INPC) — em vez da Taxa Re-
ferencial (TR), como atualmente.
Segundo estimativas oficiais, a me-
dida teria impacto negativo de R$
280 bilhões nas contas do fundo.

“Não cabe ao Judiciário afastar a
aplicação de determinado índice
de correção monetária fixado pelo

legislador. Se eventualmente for
necessário adotar outro índice,
compete ao Congresso deliberar
sobre a matéria, espaço onde po-
derão ser pesadas todas as variá-
veis (inclusive econômicas) e con-
sequências de tal opção política”,
observou a AGU no processo.

