VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
GUERRA NA SÍRIATrump recua sobre ataque

REUTERS

Presidente dos EUA
afirma que não definiu
prazo para atacar a
Síria, ao contrário do
que deu a entender
no dia anterior

WAS H I N G TO NUm dia após afirmar que iria

lançar mísseis contra a Sí-
ria, o presidente americano,
Donald Trump, diminuiu o tom de
sua crítica a Damasco ontem e dis-
se que um ataque contra o país não
tem data para acontecer.

“Nunca disse quando aconteceria
um ataque na Síria. Pode acontecer
muito em breve ou não tão cedo”,
afirmou o americano em uma rede
social, na qual defendeu ainda seu
trabalho no combate ao terrorismo.
“Os Estados Unidos, sob minha
administração, têm feito um gran-
de trabalho em se livrar do Estado
Islâmico na região. Onde está o
‘muito obrigado, América’?”, es-
creveu ele.

Na quarta (11), Trump tinha in-
dicado, também por meio das re-
des sociais, que o ataque contra o
regime de Bashar-al Assad era imi-
nente. “A Rússia promete derrubar
qualquer míssil lançado em dire-
ção à Síria. Prepare-se, Rússia,
porque eles vão chegar, bons, no-
vos e espertos” escreveu ele. “Vo -
cês não deviam ser parceiros de
um animal que mata as pessoas
com gás e gosta disso”, continuou

DONALD TRUMP: “Nunca disse quando aconteceria um ataque à Síria. Pode acontecer muito em breve ou não”

o republicano, em referência a As-
sad e ao suposto ataque químico
do sábado (7), no reduto rebelde
de Duma, que matou 43 pessoas e
feriu 500. Moscou é a principal
aliada de Damasco dentro da guer-
ra civil síria. Os dois países negam
o ataque químico.

A Rússia também criticou as de-
clarações de Trump e disse que
“mísseis espertos deveriam voar
sobre terroristas, e não sobre go-

vernos legítimos”. A própria Casa
Branca disse na quarta que não ha-
via ainda um cronograma para
uma eventual ação e que várias op-
ções, além do ataque com mísseis
mencionado pelo presidente, esta-
vam em análise.

Em um tom mais cauteloso, o se-
cretário da Defesa dos EUA, Jim
Mattis, disse que o país estava ava-
liando as informações de inteli-
gência sobre o ataque.

Logo após a declaração de quar-
ta, Trump tinha recebido apoio da
primeira-ministra britânica The-
resa May, que disse que o Reino
Unido estava pronto para apoiar
uma ação contra a Síria.

Já o presidente francês Emma-
nuel Macron disse ter provas de
que o regime sírio utilizou as ar-
mas químicas e prometeu respon-
der a esse ataque, mas sem especi-
ficar um prazo.

Governo toma área dos rebeldes

Os militares russos anunciaram
ontem que as forças do governo sí-
rio agora controlam Duma, último
bastião dos rebeldes na periferia
de Damasco e cidade onde teria
acontecido o suposto ataque com
arma química no último sábado
(7), em que ao menos 47 pessoas
teriam morrido.

Se confirmada, a conquista de
Duma seria uma importante vitó-
ria militar para o ditador sírio
Bashar al-Assad, enquanto os Es-
tados Unidos e países aliados estu-

GIRO RÁPIDO
Israel mata atirador do
Hamas em ataque aéreo
Um ataque aéreo de Israel ma-
tou um atirador do Hamas e feriu
outro ontem, disseram autorida-
des médicas palestinas, em meio a
uma escalada no confronto na
fronteira com a Faixa de Gaza.

Israel disse que o bombardeio
foi realizado em reação a um ata-
que com bomba contra um veículo
militar na fronteira com Gaza
ocorrido na quarta-feira e que não
resultou em baixas.

dam ataques à Síria em retaliação
contra o suposto ataque com gás
t óx i c o.

Ghouta Oriental foi o maior ba-
luarte opositor próximo de Da-
masco, mas grupos insurgentes lo-
cais se renderam após uma série
de ataques governamentais fero-
zes auxiliados pelos russos na es-
teira de um bombardeio maciço.

A guerra civil na Síria já dura se-
te anos e pelo menos 510 mil pes-
soas morreram em decorrência do
c o n f l i t o.

ÔNIBUS
transpor tam
adversários do
governo sírio
que decidiram
deixar área
que estava
sob ataque

REUTERS

Igreja Católica do Chile enfrenta
crise por causa de denúncias
A Igreja Católico Romana do Chile afirmou ontem ser
necessária uma “solução drástica”, que pode incluir re-
núncias, um dia após o papa Francisco reconhecer “gra -
ves erros” no tratamento de uma crise de abuso sexual e
convocou seus líderes a Roma. Em reunião da liderança
da igreja na costa central do Chile, Santiago Silva, pre-
sidente da Conferência Episcopal, disse que mudanças
eram inevitáveis. “É possível que o papa pedirá a alguns
(bispos) que deixem suas dioceses... deve haver solução
drástica, forte e decisiva, isso é certeza”, disse Silva

BISPO Santiago Silva: Papa vai exigir renúncias

ALMAGRO: ação contra Maduro

Crise na
Ve n e z u e l a
domina Cúpula
das Américas

LIMA, PERU

Mesmo não estando convida-
da à Cúpula das Américas, des-
de as vésperas do encontro a
enezuela já é uma de suas pro-
t a g o n i st a s.

“Os jovens da Venezuela que
estão sofrendo abusos de direi-
tos humanos saibam que não
estão sozinhos”, disse ontem o
secretário-geral da OEA, Luis
Almagro, logo na abertura do
fórum da juventude deste en-
c o n t ro.

Horas antes, desembarcava
uma comitiva de líderes da opo-
sição ao ditador Nicolás Madu-
ro. O primeiro evento deles foi
uma reunião com o presidente
do Congresso peruano, Luis
Gallarreta, a quem entregaram
um “programa de luta”.

O documento foi elaborado
por Antonio Ledezma, ex-pre-
feito de Caracas e asilado na Es-
panha desde que fugiu da prisão
domiciliar imposta pelo regime.
Nele, reitera reivindicações dos
antichavistas, como o pedido às
Forças Armadas, aliadas de Ma-
duro, para reagir à ditadura, e
fez levantamento do que chama
de envio das riquezas venezue-
lanas à Cuba.

Já o ex-presidente da Assem-
bleia Nacional Julio Borges dis-
se que defenderá aos chefes de
governo participantes que ape-
nas uma mudança política pode
levar à saída do ditador. “Madu -
ro já não é um problema só para
os venezuelanos, é também
uma ameaça à paz e à estabili-
dade de toda a região”, disse.

Alemanha tem recorde
de estrangeiros
O número de estrangeiros regis-
trados na Alemanha continua
crescendo: nunca houve tantos
morando no país.

No final de 2017, foram compu-
tadas cerca de 10,6 milhões de pes-
soas sem passaporte alemão, con-
forme números divulgados ontem
pela Destatis, a agência de estatís-
ticas do governo. São 585 mil es-
trangeiros a mais que os registra-
dos em 2016.

