Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  5

D I V U LG AÇ ÃO

Investimentos de
R$ 2 bi em saneamento

Após registrar o maior lucro de
sua história, a Companhia Espí-
rito-Santense de Saneamento
(Cesan) anunciou investimentos
para ampliar o tratamento de es-
goto na região metropolitana e,
consequentemente, despoluir to-
talmente a Baía de Vitória. A pre-
visão é do governador Paulo Har-
tung, que confirmou as ações pa-
ra os próximos cinco anos em co-
letiva na tarde de ontem.

Para ampliar os serviços de tra-
tamento de esgoto, a Cesan firmou
uma Parceria Público-Privada de
saneamento em Cariacica, que de-
ve ser iniciada ainda este ano. Pa-
ralelo a isso, o município de Viana
também vai receber investimen-
tos para o tratamento do esgoto.

O objetivo é fazer com que toda
a Grande Vitória tenha esgoto
tratado e deixe de despejar dese-
jos no mar, rios e córregos. Se-
gundo a Cesan, 42 mil imóveis da
região não são ligados à rede de

coleta de esgoto. “Todo o entorno
da Baía de Vitória passará a ter
tratamento de esgoto. É um so-
nho: despoluir completamente a
baía”, afirmou Paulo Hartung.

Em 2017, a Cesan obteve R$
126,7 milhões de lucro líquido. De
acordo com Hartung, esse resul-
tado positivo será reinvestido em
tratamento de esgoto e abasteci-
mento de água. “O objetivo é uni-
versalizar a água tratada e a cole-
ta de esgoto, que é nossa priori-
dade”, disse o governador.

Ao todo, para os projetos, o in-
vestimento será de R$ 2 bilhões.
Entre eles está o projeto Águas e
Paisagem, que tem ações nas
áreas de recursos hídricos e na
região Sul e do Caparaó.

Também estão previstas me-
lhorias dos sistemas de abasteci-
mento dos municípios do inte-
rior. Já em Vitória, o esgoto trata-
do em Camburi será destinado à
água de reuso das indústrias.

SECOM /ES

BAÍA DE VITÓRIA: previsão do Estado de despoluição em 5 anos

Professores de Vitória
decidem manter greve

Após assembleia realizada na
tarde de ontem, os professores da
rede municipal de ensino de Vi-
tória decidiram pela continuida-
de da greve.

Segundo Paulo Loureiro, dire-
tor de assuntos jurídicos do Sin-
diupes, a prefeitura não enviou a
comissão negociadora para uma
reunião agendada para a manhã
de ontem e por conta disso os

SINDIUPES

ASS E M B L E I A na tarde de ontem

professores decidiram ir até o
prefeito Luciano Rezende, em
um evento no final da Praia de
Camburi, para cobrar satisfa-
ç õ e s.

“Não é do interesse da catego-
ria seguir com o movimento, ten-
do em vista que as crianças estão
sem aula. Fomos cobrá-lo já que
ele não negocia com a gente”,
disse o diretor.

Ele acrescentou que por conta
da falta de respostas, os 800 pro-
fessores presentes na assembleia
decidiram por unanimidade pela
continuidade da paralisação.

“A greve continua por mais
uma semana. Vamos fazer uma
nova assembleia na próxima
quinta-feira para decidir os pró-
ximos passos”, acrescentou Lou-
re i ro.

Por meio de nota, a Prefeitura
de Vitória informou que o pró-
prio sindicato desmarcou oficial-
mente a reunião e, considerando
a ilegalidade da greve decretada
pela Justiça, o pagamento será
proporcional aos dias trabalha-
dos. Afirmou ainda que 80% das
escolas estão funcionando.

PROJETO do novo parque que começou a ser construído na Praia de Camburi, em Vitória, próximo à entrada da Vale

Parque em Camburi
pronto em dezembro

A nova área de lazer vai
contar com campo de
futebol, pistas de skate
e bicicross, playground,
áreas de ginástica,
entre outras atrações

Andreia Ferreira

Jéssica TrucatA Praia de Camburi, em Vitó-

ria, vai ganhar um novo par-
que. A área, de 19 mil m2, lo-
calizada no final da orla, vai abri-
gar um campo de futebol, pistas de
skate e bicicross, além de play-
grounds, áreas para musculação e
ginástica, espaço para pets, área de
descanso, entre outros equipa-
mentos de lazer.

As obras de construção começa-
ram ontem e têm previsão de tér-
mino para dezembro. O parque se-

SAIBA MAIS
Espor tes
> A ÁREA vai abrigar campo de futebol,
pistas de skate e de bicicross, além
de playgrounds.

> O PARQUE de esportes terá a maior
pista de skate do Espírito Santo e
uma das maiores do País. O local vai
abrigar os mais modernos equipa-
mentos esportivos gratuitos.
Saúde e acessibilidade
> O PARQUE contará com áreas para
atividade física como musculação e
ginástica funcional, que poderão ser
feitas ao livre, inclusive pela terceira
idade.

> A ÁREAserá acessível a pessoas com
deficiência, além de contar com ár-
vores já transplantadas em tamanho
maiores nas áreas de convivência,
para garantir mais conforto aos fre-

rá construído pela Vale e terá o no-
me de Atlântica Parque.

Totalmente grátis para a popula-
ção, o local vai ter equipamentos
esportivos e terá a maior pista de
skate do Espírito Santo, com uma
área superior a 1 mil m2, podendo
ser considerada uma das maiores
do Brasil.

Além disso, o projeto prevê uma
área totalmente acessível dedica-
da a pessoa com deficiência.

A elaboração do projeto contou
com a participação da comunida-
de desde o início, de acordo com o
gerente de relacionamento com a
comunidade da mineradora, Da-
niel Rocha. O nome Atlântica Par-
que foi escolhido, entre três no-
mes, em votação on-line com mais
de 12 mil acessos.

“A população vai poder usufruir
de um espaço totalmente acessível
e gratuito para a cidade”, diz.

A obra será realizada pela em-
presa capixaba Metalvix, com 150

empregos criados no pico de exe-
c u ç ã o.

O montante investido pela mi-
neradora para a construção do
parque será de R$ 14 milhões.

MEIO AMBIENTE

A construção do Atlântica Par-
que está sendo feita devido a um
Termo de Compromisso Ambien-
tal assinado com o Ministério Pú-
blico Federal, o Ministério Público
Estadual, a Prefeitura de Vitória e
o governo do Estado para a recu-
peração da região Norte da Praia
de Camburi.

O termo prevê ainda, como prin-
cipal ação, a recuperação da faixa
de areia que não é banhada pelo
mar no extremo norte da praia e a
construção de um outro espaço, o
Parque Costeiro, voltado para edu-
cação ambiental, cujo projeto está
em elaboração e já foi entregue pa-
ra avaliação dos órgãos ambientais
e st a d u a i s.

da aos animais de estimação dos fre-
q u e n ta d o r e s .
Meio ambiente
> O PROJETO prevê ainda, como prin-
cipal ação, a recuperação da faixa de
areia que não é banhada pelo mar no
extremo norte da praia e a constru-
ção de um outro espaço, o Parque
Costeiro, voltado para educação am-
biental, cujo projeto está em elabo-
ra ç ã o .

> COMO PARTE do Termo de Compro-
misso Ambiental (TCA), será viabili-
zada pela Vale a contratação de es-
tudos necessários para a recupera-
ção da erosão que atinge a parte sul
da Praia de Camburi, próximo ao Píer
de Iemanjá.

Fo n t e : Companhia Vale.

PROJETO do campo de futebol

q u e n ta d o r e s .
Área pet
> O PARQUEterá uma área pet destina-

