VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

FUTEBOL CAPIXABA

Espor tes
Atlético é gigante na Copa Verde

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Atlético Itapemirim
empata com o
Luverdense em 1 a 1
e consegue histórica
classificação para a
final da competição

BETO MORAIS/AT

Paysandu é o
maior finalista
da história da
competição

Acácio Rodrigues
Luiz Felipe Guerra

P ela primeira vez em toda

história do futebol capixaba,
um time do Estado é finalis-
ta de um campeonato regional
brasileiro. Na Copa Verde, o Atléti-
co/ES derrubou o atual vencedor,
Luverdense, na noite de ontem, e
agora encara o Paysandu.

“Grande equipe, de expressão,
como as três que enfrentamos.
Agora é descansar, pensar no Pay-
sandu, porque com certeza vão ser
mais dois grandes jogos”, afirmou
o técnico do Atlético Itapemirim,
Zé Humberto.

O empate em 1 a 1, no estádio
Kleber Andrade, em Cariacica, foi
suficiente para classificar o Galo
da Vila, que havia vencido o Lu-
verdense por 1 a 0 no jogo de ida,
no Mato Grosso.

“Agradecemos a Deus por esse
grande empate, com gostinho de
vitória porque fomos para a final.
O Paysandu é uma grande equipe,
mas vamos respeitar jogando, co-
mo a gente vem fazendo”, come-
morou o atacante Franklin.

Hoje, às 15 horas, a CBF vai sor-

KLEBER VIANA corre após fazer o gol do Atlético/ES no primeiro tempo

tear os mandos de campo das par-
tidas que vão decidir o título da
Copa Verde, nos dias 25 de abril e
16 de maio.

O Atlético/ES, desde a estreia,
eliminou Brasiliense, Cuiabá e Lu-
ve rd e n s e.

JOGO

Pikachu, em cobrança de falta
pela esquerda, próximo à marca de

escanteio, encontrou Kleber Via-
na, que desviou de cabeça para
abrir o placar aos 29 minutos.

Na etapa final, o Atlético/ES
perdeu o goleiro Bambu aos 35 mi-
nutos, machucado. O Luverdense
pressionou e empatou com Eduar-
do, aos 42 minutos. Com nove mi-
nutos de acréscimo, o Atlético/ES
segurou o adversário e avançou
com emoção de sobra.

ATLÉTICO/ES 1 X 1 LUVERDENSE

ESTÁDIO: KLEBER ANDRADE
Bambu (Filipe); Paulinho
(Felipe Foca), Rhayne, Kleber
Viana e Marcos Felipe; Vitor,
Araruama, Fabiano, Pikachu

(Júnior Santos) e Franklin; Eraldo.
T ÉC N I C O : Zé Humberto

Diogo Silva; Caxambu, Kaique,
William e Paulinho; Sodré,
Lorran (Eduardo), Renan
Oliveira (Mendes) e Pimentinha;
Rafael Silva e Ariel (Lucas Braga).
T ÉC N I C O : Luizinho Vieira
GOL S: primeiro tempo — Kleber Viana,
aos 29 minutos. Segundo tempo —
Eduardo, aos 42 minutos
JUIZ: Rafael Martins Diniz (DF)
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

O Atlético/ES vai fazer a final da
Copa Verde contra o Paysandu,
um velho conhecedor do caminho
da decisão do torneio regional.

A equipe paraense garantiu a va-
ga na última quarta-feira, ao ven-
cer o Manaus por 2 a 1 na Arena
Amazônia. É a terceira final conse-
cutiva do Papão, maior finalista da
história da Copa Verde.

Das cinco edições da competi-
ção disputadas até hoje, o Paysan-
du só não esteve presente na final
de 2015, quando terminou em ter-
ceiro lugar e viu o Cuiabá bater o
Remo na decisão.

Nas edições de 2014 e 2017, per-
deu a final para Brasília e Luver-
dense, respectivamente, e con-
quistou o seu único título em 2016
contra o Gama.

Copa Verde

FINAL
Atlético/ES x Paysandu
Datas: 25 de abril e 16 de maio

THALISSON BANDEIRA/RBAC

CA N Á R I O é um
dos reforços do
Rio Branco para
a Segundinha
Capixaba

GIRO RÁPIDO
Neymar tem bons
resultados em exames
A recuperação de Neymar vai
avançando com boas notícias. O
atacante do PSG e da Seleção Bra-
sileira passou por exames na tarde
de ontem, em Belo Horizonte —
onde operou o quinto metatarso
(dedinho) do pé direito.

Segundo pessoas ligadas ao joga-
dor, os resultados são ótimos. Nos
próximos dias, o médico Rodrigo
Lasmar deve definir a previsão de
retorno do craque aos gramados.

Arsenal avança
na Liga Europa
Mesmo jogando fora de casa, o
Arsenal buscou um empate por 2 a
2 com o CSKA Moscou, na Rússia, e
avançou às semifinais da Liga Eu-
ropa. Os ingleses saíram perdendo
por 2 a 0, mas se recuperaram com
gols de Welbeck e Ramsey.

Olympique de Marselha, Atlético
de Madrid e Red Bull Salzburg são
as outras equipes classificadas.

Rio Branco espera pelo sinal verde

Após o anúncio de cinco novos
reforços para a disputa da Segun-
dinha, o Rio Branco espera que o
atacante Rael, o volante Darlan e o
lateral João Vitor sejam regulari-
zados ainda hoje para estrearem
contra o Estrela amanhã, às 16 ho-
ras, no Kleber Andrade, pela últi-
ma rodada do primeiro turno.

O técnico Erich Bomfim prepara
escalações diferentes para a partida
contra o líder invicto do campeo-
nato. Para ele, com a chegada dos
reforços o time do Rio Branco vai
fazer um returno melhor.

GRIGORY DUKOR/REUTERS

WELBECK balançou as redes

O Capa-Preta é o terceiro colo-
cado, com sete pontos, três a me-
nos do que o Estrela e a um ponto
do Aracruz, o vice-líder.

“A confiança nunca deixou de
existir, mas não podemos tapar o
sol com a peneira. O elenco tinha
falhas e não podemos estar satis-
feitos com terceiro ou quarto lugar
na tabela”, avaliou.

Mesmo com a chegada no meio
do campeonato, o técnico não
acredita que os reforços precisem
de mais tempo para estrearem.
“Rael e Darlan vêm do Serra, estão

com o ritmo intenso da Série A,
talvez melhor até que os outros jo-
gadores que estão em início de
t e m p o ra d a ”, avaliou Bomfim.

O Rio Branco não contava com a
figura de um centroavante, que
agora será ocupada por Rael. O
treinador deposita confiança na
chegada do novo camisa 9.

“Trabalhei com ele na Desporti-
va. O Rael sabe como nos movi-
mentamos”, analisou Bomfim, que
ainda não trabalhou com Darlan,
mas gostou do que viu nos treinos:
“É muito inteligente”.

Lucca se aproxima de
empréstimo ao Inter
Pouco aproveitado por Fabio
Carille no Corinthians, o atacante
Lucca está muito próximo de re-
forçar o Internacional para a dis-
puta do Brasileirão.

O jogador de 28 anos foi liberado
pelo Timão e chegou a um acordo
com o time gaúcho. Agora, a con-
firmação do negócio só depende
da realização dos exames médicos.
Lucca será emprestado até o fim
do ano com opção de compra.

Furacão varre o
Newell's em 45 minutos
O Atlético/PR precisou de uma
atuação de gala no primeiro tempo
para atropelar o Newell's Old
Boys, da Argentina, em jogo de ida
da primeira fase da Copa Sul-
Americana. Em 45 minutos, o Fu-
racão fez 3 a 0, com gols de Pablo,
Nikão e Guilherme.

Com o resultado, o Atlético/PR
pode até perder por dois gols no
confronto da volta, dia 10 de maio,
que avança para a próxima fase.

