12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

Gangue é presa por atropelar
mulher em ponto de ônibus

Três homens foram
presos após fugirem da
polícia com um carro
roubado e atropelarem
uma pedestre de 36
anos, em Vila Velha

REPRODUÇÃO DE WHATSAPP

Tais de HollandaT rês homens foram presos

ontem acusados de terem
cometido oito crimes, após
fugirem da polícia com um carro
roubado e atropelarem uma pe-
destre de 36 anos num ponto de
ônibus em Vila Velha.

Eles são acusados pela polícia de
integrarem uma associação crimi-
nosa que usa um AirCross Exca, da
cor prata, para roubar pessoas na
rua e também outros veículos.

Os acusados são Luan Chaves
dos Santos, e Iago de Jesus Ribei-
ro, ambos de 23 anos, e Iran Soares
de Jesus, 38 anos.

Por conta das batidas, o AirCross
está com a lateral esquerda danifi-
cada e a parte da frente destruída.
O delegado plantonista da 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha,
Peterson Santos, contou que o car-
ro foi roubado no dia 13 de março e
que estava com a placa clonada.

“A polícia investiga se esses são
os mesmos autores de outros rou-
bos praticados em via pública uti-
lizando-se do veículo apreendido.
Temos notícia de ao menos mais
dois casos em que o veículo foi uti-
lizado. Trabalhamos com a linha
de que se trata de uma associação
criminosa que roubava pedestre e
outros veículos”, explicou.

O caso em Vila Velha foi regis-
trado às 11 horas de ontem. Luan
estava ao volante, Iran no banco do
carona e Iago na parte de trás do
veículo. Ao passarem por Cobi de

DEVIDO A BATIDAS, o carro usado pelos suspeitos ficou com a lateral danificada e a parte da frente destruída

Baixo, eles chamaram atenção da
polícia – que foi atrás do grupo
com a informação de que os sus-
peitos se dirigiam para Vila Garri-
do, também em Vila Velha.

Na rua Três Irmãos, perto da
praça de Vila Garrido, os suspeitos
foram localizados. Os policiais de-
ram ordem de parada que não foi
obedecida.

Eles fugiram da polícia e come-
çaram a fazer manobras perigosas.
Na avenida Jerônimo Monteiro,
no bairro São Torquato, a polícia já
tinha feito um cerco aos acusados,
que bateram contra um ponto de
ônibus, em que estavam pessoas, e
no muro de um estabelecimento.

Na colisão, uma pedestre que es-
tava no ponto de ônibus foi atingi-
da na perna. Ela foi socorrida pelo
Samu para o hospital Antônio Be-
zerra de Faria.

Após a batida, o motorista Luan
tentou fugir, mas foi detido junto
com outros dois. A polícia encon-
trou no banco do carona uma arma
de brinquedo, além de R$ 30, celu-
lar, relógio e cordão dourado.

Eles foram levados para o mes-
mo hospital que a vítima. Todos ti-
veram alta, mas Iago ainda teve de
ser transferido para o hospital São
Lucas, em Vitória, para outros exa-
mes e depois foi liberado. Depois,
eles foram levados à delegacia.

E N T E N DA
Oito crimes
> OS ACUSADOS Luan Chaves dos San-
tos, Iago de Jesus Ribeiro e Iran Soares
de Jesus foram autuados por recepta-
ção, desobediência, lesão corporal, as-
sociação criminosa e adulteração de
sinal de identificação de veículo.

> TAMBÉM POR DIREÇÃO perigosa,
omissão de socorro – afastar-se de
local de acidente para se eximir de
responsabilidade.

> LUAN ainda foi autuado por não ter
carteira de habilitação. Somadas, as
penas do grupo podem chegar a 17
anos e 6 meses.

Vídeo mostra
bandidos
roubando carro
em Rio Marinho

A polícia divulgou um vídeo em
que mostra um crime realizado por
uma associação que praticou cri-
mes a bordo de um AirCross prata
roubado. Parte do grupo foi detido
ontem, de acordo com o delegado
plantonista da 2ª Delegacia Regio-
nal de Vila Velha, Peterson Santos.
O delegado contou que, no último
dia 28, parte do grupo fez um assalto
contra uma jovem de 25 anos no
bairro Rio Marinho, em Vila Velha,
quando ela estava chegando em casa
no seu Ônix branco. O crime aconte-
ceu às 10h44. A vítima disse à polícia
que foi rendida por dois ladrões.

A polícia foi informada sobre o
crime. Quando dois dos crimino-
sos – os acusados Wendel dos San-
tos Pereira, de 19 anos, e Vinícius
Caetano da Silva, de 22 – p a s s a ra m
pelo trevo de Alto Lage, Cariacica,
a polícia conseguiu localizá-los.

Em Itacibá, Cariacica, os ladrões
foram vistos novamente, policiais
mandaram eles pararem, mas os
criminosos não obedeceram. Aí,
iniciou-se a perseguição.

Durante a fuga, a polícia conse-
guiu prender os dois. Vinícius es-
tava com revólver calibre 32 na
cintura, com seis munições picota-
das. Eles admitiram que tinham
feito um roubo em Vila Velha.

Eles foram reconhecidos pela víti-
ma e autuados por roubo na 4ª Dele-
gacia Regional de Cariacica. “Acre -
ditamos que pelo menos dois dos in-
divíduos do caso de hoje (ontem, de
Vila Garrido) participaram da ação
do dia 28”, contou o delegado.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

PERSEGUIÇÃO: dupla foi presa

Fuzis das polícias já chegaram ao País

LEONARDO BICALHO/AT

O SECRETÁRIO Nylton Rodrigues aguarda liberação para designar as armas

Os novos fuzis que vão estar à
disposição das polícias Civil e Mi-
litar já chegaram ao Brasil. A infor-
mação foi repassada pelo secretá-
rio de Estado da Segurança Públi-
ca, o coronel Nylton Rodrigues.

Segundo o secretário, os fuzis
americanos calibre 556, da Colt,
dependem de processos alfande-
gários e de trâmites burocráticos
para que possam ser designados
para equipes, como a da Compa-
nhia Independente de Missões
Especiais (Cimesp), a tropa de eli-
te da Polícia Militar, e a do Grupo
de Operações Táticas (GOT), da
Polícia Civil.

O local onde as armas estão
guardadas não será divulgado, a
pedido do secretário, por conta de
questões de segurança.

“Esperamos que eles (os novos
fuzis) sejam liberados o quanto
antes”, frisou o coronel.

As armas modelo Colt M4 con-
tam com alto poder de disparo, po-
dendo uma munição disparada
chegar a 500 metros, no ponto do
alvo — num alcance mais preciso
—, e a 2 mil metros na área do alvo,
com precisão menor.

Além disso, o fuzil tem capaci-
dade para 30 munições, e cada
unidade terá cinco carregadores,
aumentando o poder de combate
das polícias.

Sucessor de André Garcia na Se-
cretaria de Estado da Segurança

O NÚMERO

2 mil metros

É O ALCANCE MÁXIMO DAS ARMAS
MODELO COLT M4 NA ÁREA DO ALVO,
MAS COM A PRECISÃO MENOR

Pública (Sesp) desde a última terça-
feira, o coronel Nylton Rodrigues
destacou que os principais desafios
são fortalecer as instituições rela-
cionadas do organismo, como as
polícias Civil e Militar, Corpo de
Bombeiros e o Detran estadual.

Para tanto, a tecnologia será uma
das aliadas nessa iniciativa. À polí-
cia, é previsto um aprimoramento
do Disque-Denúncia 181, com um
aplicativo destinado para celular
no qual é possível realizar as de-
núncias também anonimamente.
O prazo para implantação desse
projeto, no entanto, ainda não foi
d e f i n i d o.

Empossado em período que an-
tecede às eleições de outubro – o
ex-comandante da Polícia Militar
substituiu Garcia, que ainda vai
definir o cargo que disputará no
pleito –, o coronel, a princípio, fica
até dezembro no posto.

