30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018

Espor tes
Fortaleza, de
Ceni, abre a
Se g u n d o n a
contra o Bugre

FO RTA L E Z A

Pressionado pela perda do tí-
tulo do Campeonato Cearense
para o rival Ceará, o Fortaleza
inicia a Segundona do Brasilei-
ro na noite de hoje de olho em
uma vitória para recuperar a
moral de seus jogadores.

A equipe treinada por Rogé-
rio Ceni faz o jogo de abertura
da Segundona do Brasileiro às
19h15, contra o Guarani, no Cas-
telão. A partida marca o retorno
do “Tricolor de Aço” à segunda
divisão do futebol brasileiro
após oito anos na Terceirona.

No entanto, a missão não pro-

mete ser das mais fáceis.

Do outro lado, o Guarani ini-
cia a Segundona embalado pelo
título da Série A2 do Campeo-
nato Paulista.

Outros três jogos abrem a dis-
puta nesta noite. Na Arena Ba-
rueri, o Oeste, vice-campeão da
Série A2 paulista — e com o
acesso garantido — recebe o
CRB, às 20h30. No mesmo ho-
rário, o Criciúma visita o Atléti-
co/GO no estádio Olímpico, em
Goiânia.

Fechando a primeira noite, o
Figueirense recebe o Juventu-
de, às 21h30, no Orlando Scar-
pelli, em Florianópolis.

Amanhã, outros seis jogos
completam a primeira rodada
da Segundona.

REPRODUÇÃO INTERNET

CENI comanda o Fortaleza

Segundona

H OJ E
Fortaleza x Guarani
19h15 — Castelão
Atlético/GO x Criciúma
20h30 — Olímpico (GO)
Oeste x CRB
20h30 — Arena Barueri
Figueirense x Juventude
21h30 — Orlando Scarpelli

AMANHÃ
Vila Nova x Avaí
16h30 — Serra Dourada
CSA x Goiás
16h30 — Rei Pelé
Londrina x Boa Esporte
16h30 — Estádio do Café
Brasil/RS x São Bento
16h30 — Bento Freitas
S. Corrêa x Coritiba
19h00 — Castelão (MA)
Ponte Preta x Paysandu
21h00 — Moisés Lucarelli

B R AS I L E I R Ã OBarbieri só esquenta
o banco no Flamengo

Vice de futebol do
clube garante que não
existe a possibilidade
de efetivar o treinador,
que, no entanto, vai
dirigir o time amanhã

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

RIOSem técnico desde que demi-

tiu Paulo César Carpegiani,
há duas semanas, o Flamen-
go estreia amanhã no Brasileirão,
contra o Vitória/BA, no Barradão,
com Maurício Barbieri no cargo.

No entanto, as chances do trei-
nador de 36 anos ser efetivado na
função são nulas.

Em conversa com o jornalista
Fabio Sormani, do canal Fox
Sports, o vice de futebol do Fla, Ri-
cardo Lomba, garantiu que o clube
vai contratar um novo técnico. E
que quem aposta na efetivação de
Barbieri “vai cair do cavalo”.

Após a recusa de Renato Gaú-
cho, que no último domingo avi-
sou que vai permanecer no Grê-
mio, e sem convencer Abel Braga a
trocar o Fluminense pelo Flamen-
go, a diretoria rubro-negra segue
buscando no mercado um nome
de consenso.

Cuca deve ser a próxima aposta.
Porém, o técnico, que está sem clu-
be desde que deixou o Palmeiras
em outubro do ano passado, tem
contrato com uma emissora de te-
levisão para comentar a Copa do
Mu n d o.

Além disso, enfrenta resistência
dentro do clube por conta de pas-
sagens anteriores pela Gávea. Ain-
da não foi feita uma proposta ofi-
cial ao treinador.

E LO G I O S

Enquanto segue a indefinição
quanto ao novo treinador do Fla-
mengo, Barbieri vai recebendo
elogios dos jogadores.

“Tem muitas ideias novas. Nos
mostrou, em uma semana e pouco,
que tem qualidade. Se ele ficar, va-
mos trabalhar para dar continui-
dade ao trabalho dele”, disse o vo-
lante Cuéllar.

“A questão é oportunidade. Eu
tive a minha e ainda procuro cor-
responder. Ele está tendo a opor-
tunidade dele, é um excelente pro-
fissional e tem a confiança de to-
dos nós para fazer um excelente
trabalho pelo Flamengo”, comple-
tou o meia Paquetá.

OS NÚMEROS

faz que o Fla está sem técnico

15 dias
36 anos

é a idade do Barbieri

BARBIERI vai comandar o time do Fla amanhã na estreia no Brasileirão

São Paulo namora Éverton

O meia Éverton, de 29 anos, titu-
lar do Flamengo, é cobiçado pelo
São Paulo e pode mudar de ares na
fase inicial do Brasileirão. No clu-
be rubro-negro não se cogita a saí-
da do jogador, que tem contrato
até 31 de dezembro de 2019 e mul-
ta rescisória de R$ 16,7 milhões.

O São Paulo, no entanto, já ini-
ciou as conversas com os repre-

É V E RTO N no treino do Flamengo

sentantes do meia-atacante. Está
confiante num acerto.

A proposta são-paulina é de
contrato de três anos e o clube está
disposto a pagar R$ 15 milhões pe-
lo jogador.

O Flamengo possui 50% dos di-
reitos econômicos de Éverton. O
restante é dividido entre o empre-
sário Carlos Leite e o Macaé. Caso
o São Paulo esteja disposto a pagar
a multa do jogador, o Flamengo só
tem uma forma de mantê-lo: com-
prar os outros 50% dos direitos.

Éverton foi um pedido do técni-
co Diego Aguirre, que sente falta
de um jogador rápido pela esquer-
da em seu esquema no São Paulo.
Com a camisa rubro-negra, já fez
245 partidas, sendo 11 delas nesta
atual temporada.

Com a negociação em andamen-
to, é incerta a presença do jogador
amanhã contra o Vitória/BA, na
abertura do Brasileirão.

Justiça derruba
punição e Rildo
pode voltar em
estreia do Vasco

De olho na estreia do Brasilei-
rão, domingo, contra o Atléti-
co/MG, às 16 horas, o Vasco e o
técnico Zé Ricardo ganharam uma
boa notícia na noite de ontem: a li-
beração de Rildo para reforçar a
equipe em São Januário.

O atacante foi julgado na noite
de ontem pelo Tribunal de Justiça
Desportiva do Rio de Janeiro
(TJD-RJ) e teve derrubada a pena
que o impedia de atuar pela entra-
da violenta em cima do meia João
Paulo, do Botafogo, na última ro-
dada da Taça Rio.

Rildo estava suspenso pelo pró-
prio TJD-RJ por 180 dias ou até o
retorno de João Paulo aos treinos
— o meia do Botafogo sofreu fratu-
ras na tíbia e na fíbula em disputa
com o vascaíno. A decisão havia si-
do tomada no dia 26 de março.

O Vasco recorreu da decisão e o
advogado do clube, Paulo Rubens
Máximo, alegou na tarde de ontem
que o julgamento anterior não de-
veria ter existido. O argumento foi
o acordo feito entre a defesa do
atleta e a Procuradoria no sentido
de julgar uma suspensão de três
jogos diretamente no Pleno.

Com isso, Rildo passa a ter con-
dições de jogo pelo menos até o dia
26 de abril, quando a decisão será
julgada no Pleno do TJD-RJ.

O atacante deve ser a principal
opção do técnico Zé Ricardo após
a lesão de Paulinho, que ficará qua-
tro meses afastado por conta de
uma fratura no cotovelo esquerdo.
Antes mesmo da decisão na Jus-
tiça, o lateral-direito Yago Pikachu
falou da importância em contar
com Rildo, que se recuperou de
uma lesão no ombro — tam bém
sofrida no duelo contra o Botafo-
go, pela Taça Rio.

“Rildo está trabalhando com a
gente, não sei a situação dele. A le-
são já está curada, já está entrando
em divididas com a gente. Vai aju-
dar bastante”, afirmou Pikachu.

Para a estreia do Vasco no Brasi-
leirão, o setor defensivo continua
sendo uma preocupação do técni-
co Zé Ricardo, que teme o poderio
no ataque do Atlético/MG.

“Trabalhamos muito a parte de-
fensiva, compactação. Vamos jo-
gar contra um adversário qualifi-
cado, com jogadores acima da mé-
dia, então trabalhamos as duas li-
nhas de 4 para que no jogo a gente
não sofra tanto”, revelou Pikachu.

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

RILDO treinou e está livre para jogar

