6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

“Já fui vítima de
machismo no
mundo da moda”

LEONE IGLESIAS/AT

Nova Miss Espírito
Santo diz que muitos
pensam ser necessário
ter só um corpo bonito:
“Temos conteúdo, não
é brincadeira para mim”

Jéssica TrucatGratidão e muita determina-

ção para os próximos dias.
Esses são os sentimentos
que a estudante Sabrina Stock, de
20 anos, está experimentando
após ser eleita na última quarta-
feira, a Miss Espírito Santo 2018.

De personalidade e ideias fortes,
Sabrina acredita que ganhou das
outras 12 oponentes, recebendo a
faixa da Miss ES 2017, Stephany
Pim, devido a sua sinceridade.

“O que faz a diferença é ter atitu-
de e empoderamento de falar so-
bre todos os assuntos. Segurar o
microfone e não gaguejar”.
Em entrevista para A Tribuna,
na tarde de ontem, Sabrina afir-
mou que ser miss não é só beleza.
“Ainda existe muito machismo e
preconceito. Sempre trabalhei co-
mo modelo, e muitas vezes, quem

BETO MORAIS/AT

trabalha no meio olha como se fôs-
semos somente corpo. Temos con-
teúdo, não é brincadeira para mim”.
Para Sabrina, uma de suas mis-
sões como responsável em levar o
nome do Estado, é abordar a vio-
lência. “Fizemos uma campanha
contra a violência, e o tema se ex-
pandiu. O primeiro passo para
acabar com a violência é a
conscientização, e por meio
do Miss Brasil vamos poder
dar nossa opinião”, diz.

A representante de Ma-
rechal Floriano se prepa-
rou por dois anos para
conquistar o direito de
levar o nome do Esta-
do para o Miss Brasil,
que acontecerá no dia
26 de maio, no Rio.

“Sempre fui muito alta,
o que me ajudou. Quando
conheci o Pietro (Di Mar-
cos), ele fez de tudo para que
eu me tornasse miss, e eu conse-
gui. É um momento tão grande de
g ra t i d ã o ”, diz.

Para o caça-talentos Pietro Di
Marcos, o sentimento é de con-
quista. “Muito feliz em poder aju-
dar a mudar o destino dela. Agora,
ela vai passar por alguns procedi-
mentos estéticos e preparação in-
tensa para ser a ganhadora nacio-
nal”, comenta.

Para a coordenadora do Miss ES
2018, Nabila Furtado, a expectati-
va é a melhor possível. “Serão 40
dias intensos para Sabrina ser a
próxima Miss Brasil”, relata.

QUEM É
Sabrina Stock
> IDADE: 20 anos
> P R O F I SSÃO :

modelo e
estudante de
Engenharia Civil
> ALTURA : 1,7 9m
> P ES O : 57 kg
> CINTURA : 61 cm

> QUADRIL : 92 cm
> B U STO : 89 cm
> H O B BY: f o t o g ra f a r
> UM SONHO: deixar
sua marca na terra
> UM LUGAR: Vitória
> SER MISS É:
profissão e
realização

MISS representou Marechal Floriano

SA B R I N A
STOCK va i
representar o
Espírito Santo
no Miss Brasil,
que acontecerá
no dia 26 de
maio, no Rio
de Janeiro

SABRINA STOCK MISS
ESPÍRITO SANTO 2018
Nosso Estado
não é apenas
violência,
afirma modelo

A TRIBUNA – Como deve ser a
postura de uma miss perante a
sociedade?

SABRINA STOCK – A miss tem
um posicionamento que permite
ter voz. Temos que usar a nossa
imagem para veicular com causas
sociais. Essa é a minha principal
missão. Poder ajudar as pessoas!
> Quais seriam essas causas?
Principalmente o combate à vio-
lência. Não somente contra as mu-
lheres, mas também a homosse-
xuais, idosos, a violência contra
criança. É assustador ouvir tanta
coisa ruim que acontece. Se vivês-
semos em um País sem violência,
tudo iria melhorar. Nós mulhe-
res temos tanto medo de sair de
casa, isso está errado! Você se
torna totalmente refém, sen-
do que é vítima.
> Qual é a melhor ma-
neira de representar o
E st a d o ?

Nosso Estado não é so-
mente violência. Quero
que
o capixaba tenha orgulho
de quem eu sou, quero mos-
trar que somos pessoas que
correm atrás dos sonhos. O Esta-
do é tão lindo, é um conjunto de
beleza. Entretanto, também passa
por muitas situações difíceis.

A violência contra a mulher aqui
é um absurdo (o Estado é o quinto
mais violento para as mulheres,
segundo levantamento do Institu-
to de Pesquisa Econômica Aplica-
da), isso tem que parar! Quero
mostrar essa realidade.
> Estamos falando muito de
violência. Você já presenciou al-
guma vez tal situação?

Somente verbal e psicológica. O
machismo é muito pesado no
mundo da moda. As pessoas pen-
sam que estamos fazendo uma fo-
to e que não há nada além disso.

A pessoa não me conhece, e
acredita que eu sou apenas uma
capa, não vê que eu tenho conteú-
do. Não é somente um rostinho
bonito. Por isso que gosto de todo o
conceito do concurso de Miss,
porque mostra quem você é. Sim,
somos um rosto bonito e corpo bo-
nito, mas também somos mulhe-
res que têm ideias para oferecer.

Bebê devolvido precisa de roupa e leite

ANTONIO MOREIRA - 11/04/2018

A dona de casa Waléria Soares
da Silva, de 32 anos, retorna hoje
para a Bahia, com o pequeno Ma-
noel Felipe, de pouco mais de um
mês. Ela disse estar aliviada e feliz
por ter novamente o filho em seus
braços, após ter reencontrado a
criança na polícia na última quar-
ta-feira. Mas afirma que ainda pas-
sa por dificuldades, pois a criança
precisa de roupas e leite.

Waléria disse que seu bebê foi
sequestrado por uma amiga. Ela
veio grávida da Bahia para o Esta-
do para retirar documentos, já que
é capixaba. Conheceu a amiga na

rua que a abrigou em sua casa.

Após o nascimento do bebê, no
dia 8 de março, Waléria teve que
voltar para casa, para providenciar a
certidão de nascimento e deixou o
filho com a amiga. Ao retornar para
buscar a criança, no dia 28 de mar-
ço, ela não encontrou a amiga e o fi-
lho na casa onde elas moravam. em
Ponta da Fruta em Vila Velha.

Waléria contou que já conseguiu
a passagem de ônibus para Bahia.
No entanto, como não está mais
produzindo leite materno, o bebê
precisa ser alimentado com leite
em pó, mas ela diz que não tem di-

nheiro para comprar.

“Ele está sem leite e sem roupa.
A mulher que ficou com ele levou
todas as roupinhas”, disse a mãe.

A viagem de Waléria está previs-
ta para hoje, às 22h. Ela está hospe-
dada no Albergue Noturno para
Migrantes Bezzera de Menezes, no
bairro Mário Cypreste, em Vitória.
“Quem puder ajudar com doa-
ções eu vou ficar agradecida. A
viagem para Bahia será longa”.

As doações podem ser entregues
até as 18h de hoje, no endereço do
abrigo – na avenida Dário Louren-
ço de Souza, s/nº, Mário Cypreste.

WA L É R I A
SOARES va i
viajar para a
Bahia hoje com
o seu bebê, que
re e n c o n t ro u
na última
quar ta-feira

