26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Não custa tentar...

Enquanto o STF adia o debate sobre a possibilidade de deci-
sões monocráticas de seus membros serem alvo de habeas cor-
pus, avolumam-se na Corte recursos desta natureza em favor de
Lula. No último dia 9, por exemplo, o ministro Alexandre de Mo-
raes foi sorteado para analisar HC contra a decisão de Edson Fa-
chin de negar, no último sábado, pedido para evitar a prisão do
petista. A peça não foi feita por um advogado do ex-presidente.
O autor é um advogado do Maranhão.

Só no gogó
Relator do HC impetrado a favor de
Lula, Moraes recebeu na terça-feira
dia 10 a visita de Gilberto Carvalho e
Luiz Marinho, aliados do petista, em
seu gabinete. A audiência consta da
agenda pública do ministro no Supre-
mo. Gilmar Mendes também já esteve
com os interlocutores de Lula.
Adiante
A discussão sobre a faculdade de
um ministro para cassar decisão de
outro membro da Corte está embutida
no caso de Paulo Maluf, que está pre-
visto para ser analisado na próxima
quarta. O debate sobre a soltura de
Antonio Palocci dominou as sessões
do plenário do tribunal nesta semana.

Carta fora
O Ibope, que faz uma pesqui-
sa nacional por mês para consu-
mo interno, decidiu que manterá
Lula em um dos quatro cenários
pesquisados até agosto. A partir
daí, diz Carlos Montenegro, pre-
sidente do instituto, o nome dele
não será mais levado ao eleitor.

Nosso guia
Em circular interna, coordenadores
da Frente Brasil Popular avisaram que
uma caravana de 20 ônibus sairia on-
tem de SP para Curitiba, onde o petista
está preso. Na mensagem, o aviso: “O
clima é de acampamento. Tem que le-
var barraca, roupa de cama, prato e ta-
lheres ”.
Vai que a onda passa
O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), pretende decidir
se vai permitir ou não que senadores
incluam “Lula”,“Mo r o”ou “B o l s o n a r o”
em seus nomes no painel de votação
só depois que voltar do Japão, dia 22.
Nada sei
Mesmo com as explicações do nú-

mero dois da PGR, Luciano Mariz
Maia, os integrantes da força-tarefa
da Lava a Jato em São Paulo ficaram
sem entender a decisão dele de enca-
minhar à Justiça Eleitoral a investiga-
ção sobre Geraldo Alckmin baseada
na delação da Odebrecht.
Fora da sua alçada
Alvo da ironia do ex-procurador-ge-
ral Rodrigo Janot, que disse nas redes
sociais que a remessa do caso de Al-
ckmin à seara eleitoral era “tecnica -
mente difícil de engolir”, Mariz Maia
se limitou a responder que “o proces-
so é sigiloso”. “Ele não tem acesso a
dados e fatos documentados no in-
q u é r i t o”.
Um profissional
Pessoas próximas a Henrique Mei-
relles se dizem espantadas com a ra-
pidez com que ele ativou seu lado po-
lítico. Defensor ferrenho da reforma
da Previdência quando comandante
da Fazenda, o agora ex-ministro já en-
tendeu que o tema impopular não de-
ve ser levantado como bandeira de
campanha.
Lar doce lar
Meirelles segue convicto de que não
deve considerar ser vice na chapa do
presidente Michel Temer. Se não se
viabilizar como presidenciável, tem di-
to que pretende voltar a atuar na ini-
ciativa privada.
Um basta
O Ministério da Justiça decidiu co-
brar uma ação da AGU contra os pro-
curadores que chamaram Michel Te-
mer de “chefe de organização crimino-
sa” após reunião com o Presidente no
Planalto, ontem.
Gasolina com fogo
Temer teve que acionar sua brigada
de incêndio para contornar a confu-
são que se instalou após o novo minis-
tro de Minas e Energia, Moreira Fran-
co, anunciar, sem avisar o Legislativo,
decreto que inclui a Eletrobras no pla-
no de privatizações do governo. A mis-
são é aplacar a irritação de Rodrigo
Maia (DEM-RJ).
Ti ro t e i o
“Se Lula tivesse o cunhado acusado
de receber dinheiro, seria levado à for-
ca. Alckmin é santo. Não tem jejum no
MPF nem piti de general”. Do senador
Lindbergh Farias (RJ), líder do PT, so-
bre o STJ ter remetido inquérito do ex-
governador Geraldo Alckmin (PSDB-
SP) à Justiça Eleitoral.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Na questão do ritmo, só tem me dito:

Cunha quer provar que
três delatores mentiram

Toq ue”

Deputado José Carlos Aleluia (DEM-BA) sobre a privatização da Eletrobras

O ex-deputado Eduardo Cunha, que foi presidente da Câma-
ra, tem dedicado seu tempo de prisão, no Complexo Médico
Penal de Curitiba, “com foco e paciência de ourives”, segundo
um amigo da família, a um trabalho minucioso que pretende
desmontar depoimentos de três delatores que mais o implica-
ram nas denúncias que o levaram à prisão: os “operadores ”
Júlio Camargo, Fernando Baiano e Lúcio Funaro.

ções simultâneas da Polícia Federal e
do Ministério Público Federal, Arthur
Pinheiro Machado, preso na Opera-
ção Rizoma, movimentou mais de R$
2,8 bilhões em negócios com fundos
de pensão, até municipais.

Tanto dinheiro seria suficiente pa-
ra pagar à vista o sofisticado satélite
de comunicações SGDC, que o Brasil
comprou em suaves prestações.
Sem referências
Oficialmente, o senador Renan
Calheiros não aparece na investiga-
ção que tem como alvo o amigo Mil-
ton Lyra. Ou tudo estaria no STF.
R elacionamento
Do tipo afável, Milton Lyra organi-
zou várias degustações de vinho,
com especialistas renomados e con-
vidados de destaque na vida de Bra-
sília.
Do fundo do baú
Alvo da Rizoma, Marcelo Sereno
dividiu com Waldomiro Diniz o prota-
gonismo do primeiro escândalo de
corrupção do governo Lula.
Tapa na cara
O PT e partidos puxadinhos do PT
querem uma “comissão externa” pa -
ra avaliar as condições da prisão de
Lula. Sala com chuveiro elétrico e TV
para ver jogo do Corinthians não são
regalias suficientes.
Polícia muda de casa
A área jurídica do governo paulista
analisa mudar a Polícia Civil para a
Secretaria da Justiça, a fim de criar
espaços para composição política do

Chefe de quadrilha
Os três delatores acusaram
Eduardo Cunha de cobrar pro-
pinas e de recebê-las, usando
sua influência para viabilizar
decisões oficiais.

Data hora e local
Focado, Cunha isola datas, horá-
rios e locais citados e garimpa provas
de que ele não poderia ter participa-
do das reuniões delatadas.
Fisicamente distante
Cunha está animado, dizem ami-
gos da família: acha que vai provar,
em alguns casos, que nem sequer
estava na cidade de algumas reu-
niões.
Mentira dá cadeia
Caso a mentira venha a ser com-
provada, Camargo, Baiano e Funaro
ficam sujeito a anulação dos respec-
tivos acordos de delação premiada.
Alvo da PF movimentou
mais de R$ 2,8 bilhões
Sócio de uma centena de empre-
sas e no centro de duas investiga-

PODER SEM PUDOR
Deus sem votos
Roger Levy disputou em São Paulo uma
vaga na Câmara dos Deputados, nos anos
1980, quando o general João Figueiredo
acabava de assumir a Presidência da Repú-
blica. Levy teve um desempenho pífio, três
mil votos.

“Mas me sinto Deus”, disse a um jornalista.
“Por quê?”
“Ora, Figueiredo foi eleito com 300 votos, o Papa com 100 votos. Com três

mil, eu me sinto Deus.”

governo Márcio França. A Polícia Mili-
tar continuaria na Secretaria da Segu-
rança. Entidades de delegados apro-
vam a ideia. E fazem pressão.
Insegurança jurídica
Advogados criminalistas criticam o
Supremo Tribunal Federal pelas idas e
vindas. Após aceitar o exame do ha-
beas corpus de Lula, “abrindo a portei-
ra ” para outros condenados em se-
gunda instância, decidiu diferente so-
bre um caso idêntico, o “HC ” de Anto-
nio Palocci.
Pró-voto distrital
Pré-candidato ao Planalto, o presi-
dente do Sebrae Nacional, Guilherme
Afif, é um dos defensores do projeto
que prevê a adoção do voto distrital,
que deve voltar à pauta do Congresso
após as eleições.
Não mexe comigo
Ao ser questionado pela defesa de
Lula sobre os outros e-mails enviados,
Marcelo Odebrecht foi curto e grosso:
“já devo ter enviado mais de três mil”.
“É melhor que a defesa do Lula fique
com os e-mails (selecionados), por-
que quanto mais eu vou, mais compli-
ca a vida dele”.
Herança de Dilma
Em 2016 e 2017, o Ministério da Edu-
cação repassou 100% dos recursos
para custeio das universidades fede-
rais, fato que não ocorreu nos últimos
dois anos de governo Dilma Rousseff,
do PT.
Criminoso nada especial
A carceragem da PF no Paraná tem
regras claras para a visitação de pre-
sos, como o petista Lula. Não adianta
políticos demagogos insistirem: preso
comum merece tratamento de preso
comum.
Pensando bem...
...o Supremo Tribunal Federal, con-
forme anotou um ouvinte da rádio
BandNews, substituiu a súmula vin-
culante pela súmula vacilante.

Parola na OMC
A indicação do embaixador
Alexandre Parola para chefiar a
missão do Brasil na Organização
Mundial do Comércio (OMC),
em Genebra, chega ao Congres-
so hoje. Atual porta-voz do pre-
sidente Michel Temer, Parola as-
sumirá o posto em 1º de janeiro.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

