VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

Tratamento dentário a
R$ 50 em faculdades

APRENDIZADO

BETO MORAIS/AT

Com a supervisão de
professores, alunos do
curso de Odontologia
vão atender pacientes
em 40 consultórios já
na próxima semana

Andreia FerreiraPor apenas R$ 50, tratamen-

tos odontológicos como ca-
nal e restauração de dentes
estarão disponíveis para a popula-
ção capixaba na próxima quarta-
feira, quando está prevista a inau-
guração de 40 novos consultórios
pela faculdade Multivix.

Eles funcionarão no Núcleo de
Atendimento à Comunidade
(NAC), no campus de Goiabeiras,
em Vitória.

Nos primeiros meses, o atendi-
mento será voltado somente para
os adultos. Já a partir de agosto,
crianças poderão ser atendidas no
NAC, conforme explicou a coor-
denadora do curso de Odontologia
da Multivix Vitória, Patrícia de
Oliveira Penina.

Para ter acesso ao atendimento,
será cobrada uma taxa de R$ 50,
uma única vez. O serviço será feito
pelos alunos na primeira turma do
curso de Odontologia da Multivix,
que se encontram no 6º período.

Serão ofertados todos os tipos de
tratamentos odontológicos, dos
mais simples como restaurações,
tratamento de gengiva, canal, a ou-
tros mais especializados.

De acordo com a progressão do
curso, os tratamentos mais com-
plexos, como os implantes, serão
feitos pelos estudantes.

Os futuros dentistas atenderão
aos pacientes sempre com a su-
pervisão de ao menos quatro pro-
fessores de cada área.

Ela revelou ainda que o atendi-
mento a pacientes com necessida-
des especiais começará no início
do ano que vem.

Supervisão dos professores

Com a supervisão da professora
Karla Firme Leão Borges, os alunos
do curso de odontologia da facul-
dade Multivix, em Vitória, Valéria
Coli e Conrado Dias do Nascimento
Neto farão o atendimento odonto-
lógico à população.

Para Valéria, poder colocar em
prática tudo que aprendeu em sala
de aula garante um maior e melhor
aprendizado.

“A estrutura dos consultórios é da
melhor qualidade para vivenciarmos
o que aprendemos em sala”, disse.

SAIBA MAIS

> OS VALORES dos tratamentos não

tidas nos telefones: 2122-4553 ou
2122-4559 ou 2122-4568.

Onde encontrar atendimento
Multivix
> PARA SER atendido é preciso pagar
uma taxa de R$ 50 e fazer o agenda-
mento de segunda a sexta-feira das
13h às 18h na recepção do Núcleo de
Atendimento à Comunidade, na Mul-
tivix de Goiabeiras, em Vitória.
Fa e s a
> PARA TER acesso aos serviços, os
pacientes devem se dirigir à Clínica
Odontológica com os documentos
pessoais (RG e CPF) e o Cartão do
Sistema Único de Saúde (SUS).

foram informados.
U n i ve r s i d a d e
Vila Velha (UVV)
> OS INTERESSADOS devem procurar
a Policlínica na UVV, em Boa Vista,
para agendar a avaliação.

> HÁ COBRANÇA de taxas para cober-
tura de custos, que variam de acordo
com o tratamento a ser executado.

> MAIS INFORMAÇÕES podem ser ob-

Fo n t e : Faculdades citadas.

Ci d a d e s

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Afinal, comer
feijão engorda?
O feijão é um alimento bastante estigmatizado: excluí-

do da dieta de quem busca a perda de peso, diz-se
que a leguminosa engorda, incha e dá gases. Mas,
desde crianças, escutamos que o grão é rico em ferro e por is-
so seria importante para “ficarmos fortes”. Afinal, comer fei-
jão engorda? Qual o papel dele em nossa alimentação?

Segundo o Guia Alimentar pa-
ra a População Brasileira reco-
menda-se a ingestão de, pelo me-
nos, uma porção diária de feijão
ou outra leguminosa, como ervi-
lha, lentilha e soja.

A boa reputação deve-se à
grande quantidade de nutrientes
que o alimento possui, resultan-
do em benefícios para a dieta e
para o corpo todo.

Então para des-
vendarmos alguns
mitos sobre o con-
sumo do feijão, a
Nutri vai responder
a perguntas que re-
cebeu de queridos
leitores, vamos lá!
Feijão engorda?
O consumo de fei-
jão em quantidades
adequadas não en-
gorda. Para que este
grão possa ser in-
cluído na dieta sem
peso na consciência,
o importante é ficar
atento ao tamanho
da porção.

Além disto, mode-
rar na quantidade
de gordura utilizada
no preparo do feijão
também ajuda para
se obter uma receita
menos calórica.

A dica é colocar
no prato, diaria-
mente, pelo menos
uma porção de fei-
jão, para deixar a
dieta mais completa
em proteínas, ferro
e fibras, sem com-
prometer o peso.

intestino, como ovo e repolho,
podem intensificar estes sinto-
mas. O ideal é evitar consumi-los
na mesma refeição.
Os benefícios nutricionais
do feijão estão apenas no
g rã o ?

O caldo do feijão contribui com
menores quantidades de fibra
quando comparado ao grão. Para
preparações com o caldo do fei-
jão, como as sopas,
por exemplo, reco-
menda-se bater o
grão e o caldo jun-
tos, para manter a
c a s c a ,  o n d e  h á
maior concentração
das fibras que aju-
dam no funciona-
mento do intestino,
para deixar a prepa-
ração nutricional-
mente mais com-
pleta.

Não exclua o
feijão do seu
prato, mas
fique atento,
apesar dos
benefícios,
seu consumo

deve ser
m o d e ra d o

E o melhor, o fei-
jão pode ser adicio-
nado à sua dieta de
formas variadas.
Deixe o feijão es-
friar e faça uma sa-
lada com eles. Você
pode colocar feijão
em sopas, cozidos e
no nosso famoso fei-
jão com arroz.

Para uma forma
um pouco mais exó-
tica de comê-lo, vo-
cê pode fazer um
molho saudável, co-
mo um purê de fei-
jão. Adicione tem-
peros a gosto e coma
com pão integral,

Feijão provoca flatulência?
Deixe o feijão de molho de um
dia para o outro e então cozinhe.
Se consumido em pequenas
quantidades, o feijão não provoca
g a s e s.

Além disto, o consumo do fei-
jão com outros alimentos que são
fermentados pelas bactérias no

bolacha água e sal ou vegetais.

Simplesmente, lembre-se, não
exclua o feijão do seu prato, mas
fique atento, apesar dos benefí-
cios, seu consumo deve ser mo-
derado e seu modo de preparo
deve ser realizado de forma sau-
d áve l .

Encontro vocês sexta-feira que

ve m !

DICA DA NUTRI

Você sabia?
> Hoje, o feijão é uma preferência nacional: de cada 10 bra-
sileiros, sete consomem feijão diariamente. Existem apro-
ximadamente 40 tipos de feijão, sendo o carioca o mais
aceito em todo o País.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

