E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Vila Velha
avalia reserva
de 20% das
vagas a negros

No Espírito Santo, a Câmara de
Vila Velha vai avaliar projeto de lei
que reserva a negros 20% das va-
gas oferecidas em concursos do
m u n i c í p i o.

O projeto, de autoria da verea-
dora Patricia Crizanto (PMB), foi
protocolado no início do mês na
casa legislativa.

Segundo o texto, a reserva será
aplicada sempre que o número de
vagas oferecidas no concurso pú-
blico for igual ou superior a três
c h a n c e s.

O projeto prevê que caberá ao
Executivo Municipal a criação de
uma comissão responsável pela
análise das declarações, para evi-
tar fraudes.

De acordo com a justificativa do
projeto, o objetivo é “n e u t ral i z a r
os efeitos da discriminação racial,
e garantir a titularidade de direi-
tos, por meio da ampliação de
oportunidades à comunidade ne-
gra, que compõe a maior parcela
da população brasileira, mas, para-
doxalmente, estão subrepresenta-
dos nos quadros de pessoal do se-
tor público”.

No Estado, as prefeitura de Vitó-
ria e da Serra já aprovaram medi-
das semelhantes que reservam va-
gas para candidatos autodeclara-
dos negros em concursos munici-
p a i s.

JULIA TERAYAMA - 02/09/2010

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s
Governo cria comissão para
flagrar fraudes em cotas

Em concursos da União,
os candidatos que se
autodeclararem negros
serão avaliados para
comprovar a veracidade
da informação prestada

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiO governo federal instituiu

regras mais rígidas para evi-
tar fraudes relacionadas a
cotas para candidatos negros em
concursos da União.

A partir de agora, aqueles que se
autodeclararem negros para con-
correr às vagas reservadas, nos ter-
mos da lei n° 12.990/2014, vão pre-
cisar passar por uma comissão ava-
liadora que vai averiguar a veraci-
dade da informação.

O procedimento foi estabelecido
pelo Ministério do Planejamento,
por meio de portaria publicada no
Diário Oficial da União, e valerá
para todos os concursos promovi-
dos por órgãos federais.

Em 2016, o ministério já havia
determinado, por meio de orienta-
ção normativa, que os candidatos
autodeclarados negros teriam de
passar por uma comissão avalia-
d o ra .

Entretanto, a União não havia es-
pecificado com exatidão os proce-
dimentos de verificação, que só fo-
ram definidos pela nova portaria.

Conforme o texto, o procedi-
mento de heteroidentificação será
realizado por comissão criada es-
pecificamente para esse fim.

A comissão será composta por
cinco cidadãos brasileiros que te-
nham participado de oficina sobre
a temática da promoção da igual-
dade racial e do enfrentamento ao
racismo, entre outras exigências.

Ainda de acordo com as novas
regras, o procedimento de verifi-
cação será filmado e sua gravação

CANDIDATOS durante prova: procedimento para evitar irregularidades que prejudiquem resultados de concursos

será utilizada na análise de even-
tuais recursos interpostos pelos
c a n d i d a t o s.

Segundo o texto, “serão conside-
radas as características fenotípicas
do candidato ao tempo da realiza-
ção do procedimento de heteroi-
dentificação”.

Os candidatos que não compa-
recerem ao procedimento de hete-
roidentificação ou cujas declara-
ções não forem confirmadas pela
comissão serão eliminados do
c o n c u r s o.

“A nova norma detalha e padro-
niza os processos para a identifica-
ção de cotistas e dará mais credibi-
lidade a essa política pública, que é
vital para nosso País”, afirmou o
secretário de Gestão de Pessoas do
Ministério do Planejamento, Au-
gusto Chiba.

SAIBA MAIS

Editais têm de trazer a informação
Procedimento padrão
> PORTARIA PUBLICADA pelo Ministé-
rio do Planejamento estabelece co-
missões para verificar a veracidade
das autodeclarações de candidatos
que desejam concorrer às cotas re-
servadas para negros.

Eliminação
> SEGUNDO A PORTARIA, serão elimi-
nados dos concursos os candidatos
que não comparecerem à verificação
ou que tiverem declaração invalidada.
D e c l a ra ç ã o
> PARA CONCORRER às vagas reser-
vadas a negros, os candidatos de-
vem se autodeclarar no momento da
inscrição no concurso, seguindo os
critérios de raça e cor utilizados pelo
Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE).

> A COMISSÃO de verificação será for-
mada por cinco membros civis, que
deverão passar por formações com
temática de igualdade racial e do en-
frentamento ao racismo.

> OS EDITAIS dos concursos deverão

> MEDIDA vale somente para concur-

sos de órgãos federais.

especificar os procedimentos.

Transpetro tem 106 mil inscritos

O concurso da Transpetro, sub-
sidiária da Petrobras, registrou
mais de 106 mil inscritos. O núme-
ro foi divulgado pela Fundação
Cesgranrio, organizadora da sele-
ç ã o.

Foram registrados 106.718 ins-
critos, que irão concorrer a 156 va-
gas imediatas e outras 1.650 para
formação de cadastro de reserva.
As provas serão aplicadas no
próximo domingo, em várias cida-
des. No Espírito Santo, serão em
Vi t ó r i a .

Os candidatos já podem acessar
o cartão de confirmação de inscri-
ção e os locais de prova no endere-
ço eletrônico da Cesgranrio,
w w w.c e sg ra n r i o.o rg. b r.

O cargo mais concorrido será o

D I V U LG AÇ ÃO

TRABALHO na Transpetro: vagas

de técnico de administração e con-
trole, com exigência de nível mé-
dio, que recebeu 38.828 inscrições
para 15 vagas ofertadas.

Para nível superior, o cargo de
administrador recebeu o maior
número de cadastro, com 5.861
c o n c o r re n t e s.

No Espírito Santo, a seleção con-
tou com 5.497 inscritos para duas
vagas imediatas na função de téc-
nico de administração e controle,
que oferece salário de R$ 2.217.

A maior concorrência será no
Rio de Janeiro, que registrou
65.417 candidatos inscritos, o que
representa 61,27% do total de ins-
crições. O concurso oferece vagas
para atuação em 12 estados do
Pa í s.

Fonte: Ministério do Planejamento.

CÂMARA de Vila Velha: projeto

Chances na Secretaria
de Estado da Educação

A Secretaria de Estado da Edu-
cação abriu inscrições em seleção
para o cargo de auxiliar de secreta-
ria escolar.

As vagas são destinadas para ca-
dastro de reserva, com previsão de
contratação imediata de 600 pro-
f i s s i o n a i s.

Para concorrer à função, é ne-
cessário possuir ensino médio
completo, idade mínima de 18
anos e curso de informática básica
(Windows, Word e Excel) com
carga de, no mínimo, 30 horas.

O salário oferecido pela secreta-
ria é de R$ 1.179, com carga de tra-
balho de 30 horas semanais.

De acordo com a Sedu, os con-
tratos terão duração de até 24 me-
ses, com vigência de 12 meses a
partir da data de divulgação do re-
sultado final, podendo ser prorro-
gados por igual período, após ava-
liação de desempenho dos profis-
sionais contratados.

A seleção contará com avaliação
de títulos e de experiência profis-
sional, considerando experiências
na área e aperfeiçoamentos profis-
s i o n a i s.

As inscrições poderão ser feitas
até o próximo dia 20, por meio do
site www.selecao.es.gov.br. Não é
cobrada taxa de cadastro.

