18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

LEONE IGLESIAS/AT

JOVEM ESTUPRADA
“Fui até um
posto de
c o m b u s t í ve i s
na Lindenberg”

Algumas horas depois de ser es-
tuprada e assaltada por um crimi-
noso no momento em que chegava
em casa, após uma festa, na ma-
drugada de ontem, em Jardim Ma-
rilândia, Vila Velha, a babá, de 22
anos, foi até a 2ª Delegacia Regio-
nal de Vila Velha, onde registrou a
o c o r rê n c i a .

Bastante abalada e chorando, ela
lamentou o fato de ter ajuda nega-
da pelos policiais. “Debocharam e
não me ajudaram”, desabafou ela.
A TRIBUNA – O que fez após o
e st u p ro ?

BABÁ – Fui até um posto de
combustíveis na avenida Carlos
Lindenberg, onde tinha quatro
viaturas. Pedi ajuda aos policiais,
mas eles debocharam de mim e
não me ajudaram.
> O bandido poderia ser preso?
O crime foi perto de onde eles
estavam. Se os policiais me colo-
cassem dentro da viatura e rodas-
sem a região, poderiam encontrar
o bandido.
> O que fez depois que os poli-
ciais não ajudaram?

Peguei um táxi e fui para a casa
de uma amiga, em Praia de Itapa-
rica. Ela me ajudou. Não tinha co-
mo eu vir para a delegacia direto.

> Como era o bandido?
Ele era jovem e moreno. Não
consigo descrever ele, porque o
que eu fazia era chorar na hora do
e st u p ro.
> Qual o sentimento que fica
depois de não ter a ajuda da po-
lícia?

É bem difícil.

O OUTRO LADO
C o r re g e d o r i a
Procurada para comentar a
denúncia feita pela babá sobre a
atitude dos militares que nega-
ram ajuda e debocharam, a PM
respondeu, em nota, que a “a re-
clamação deve ser registrada na
Corregedoria da instituição para
que as medidas cabíveis sejam
adotadas ”, mesmo com a ocor-
rência tendo sido registrada em
delegacia de Vila Velha.

A PM disse que “preza pela
qualidade de atendimento e dis-
ponibilidade ao cidadão capixa-
ba e não coaduna com atitudes
negligentes e desatenciosas.”

REGIÃO DE JARDIM MARILÂNDIA, em Vila Velha, próximo ao local onde a babá de 22 anos disse que foi atacada pelo maníaco que a estuprou e assaltou

Babá é estuprada na rua e
policiais ainda “debocham”

Além de sofrer abuso
sexual, a jovem pediu
socorro, mas policiais
disseram que ela era
garota de programa,
denunciou a vítima

Leone OliveiraUma babá, de 22 anos, passou

por momentos de terror nas
mãos de um criminoso na
madrugada de ontem em Jardim
Marilândia, Vila Velha. Ela foi es-
tuprada e assaltada pelo bandido
no momento em que chegava em
casa, após uma festa.

Segundo a jovem, depois do cri-
me ela correu até um posto de
combustíveis onde havia policiais

militares. No entanto, de acordo
com ela, os militares debocharam,
disseram que ela era garota de
programa e não a ajudaram.

Ainda muito abalada com o abu-
so sofrido, a babá relatou que o ca-
so aconteceu por volta de 1h30 de
ontem. Ela estava a caminho de
casa, acompanhada por um amigo,
que a deixou em frente à residên-
cia onde mora.

“Estava andando com meu ami-
go. Nisso, passou um homem de
bicicleta. Meu amigo me deixou
em frente ao portão e o homem de
bicicleta voltou. Corri para abrir o
portão e comecei a subir as esca-
das. O bandido chegou no portão e
mostrou a arma. Ele falou que era
para eu ficar calada e descer”, dis-
se a jovem.

De acordo com a vítima, o crimi-
noso a levou para uma rua atrás de

uma loja de revenda de veículos e
ordenou que ela se abaixasse atrás
de um caminhão estacionado na
rua. Em seguida, abusou sexual-
mente dela.

“Eu só chorava nessa hora. Ele
apontava a arma para minha cabe-
ça e dizia para eu parar de chorar
senão ele ia me matar”, revelou a
babá.

A vítima explicou que o bandido
ainda exigiu que ela permanecesse
embaixo do caminhão enquanto

“Tinha quatro

era garota da pista”

policiais debocharam de
mim, disseram que eu

viaturas, mas os

Babá, vítima de estupro em Vila Velha

ele fugia. Após a fuga do crimino-
so, a babá foi procurar ajuda em
um posto de combustíveis, na ave-
nida Carlos Lindenberg.

“Tinha quatro viaturas na hora
do acontecimento, mas os policiais
debocharam de mim, disseram
que eu era garota da pista (garota
de programa) e não me ajudaram”,
lembrou emocionada a babá.

Na manhã de ontem, ela foi acom-
panhada de uma amiga até a 2ª De-
legacia Regional de Vila Velha, onde
registrou a ocorrência e foi orienta-
da a procurar o Departamento Mé-
dico Legal (DML), em Vitória, para
realizar exames e ser encaminhada
ao hospital para tomar o coquetel de
remédios para HIV.

A jovem disse que vai procurar a
Corregedoria da PM para denun-
ciar os policiais que negaram aju-
da e debocharam dela.

GIRO RÁPIDO
Cabo da PM é executado
ao sair de boate no Rio
Um policial militar foi morto a tiros
no final da madrugada de ontem, em
Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense.
Rafael José Pereira, 34 anos, foi ba-
leado após deixar uma boate.

O cabo foi o 47º PM morto no estado
do Rio este ano. Era lotado na Unidade
de Polícia Pacificadora (UPP) do Ja-
carezinho. Um amigo do PM, que esta-
va com ele no momento do crime, con-
tou que eles foram abordados pouco
depois de deixarem a boate.

Três irmãos presos em
ação “Pega Ladrão”
A operação “Pega Ladrão” pren -
deu, em Guarapari, três irmãos: Je-
ferson Gil da Silva, de 26 anos, An-
derson Gil da Silva, de 24 anos, e
Kérisson Gil da Silva, de 18 anos.

O delegado Marcos Nery infor-
mou que Anderson tinha um man-
dado de prisão em aberto por latro-
cínio. Após voltar de São Paulo, as-
saltava com a ajuda dos irmãos.

ROBERTA BOURGUIGNON

ACUSADOS presos em Guarapari

Homem atira contra
vizinho após discussão
Depois que um morador recla-
mou que um grupo de pessoas atra-
palhava a passagem para ele entrar
em casa, um homem se revoltou e
atirou cinco vezes contra um vizi-
nho, em Cachoeiro de Itapemirim.
O nome do acusado não foi di-
vulgado, mas ele acabou preso. A
confusão aconteceu no bairro Alto
Independência. A vítima só não foi
atingida porque correu para casa e
os disparos atingiram o portão.

S u b m e t ra l h a d o ra
apreendida em Cobi
Uma submetralhadora 9 milí-
metros, de alto poder de fogo, foi
apreendida pela Guarda Munici-
pal de Vila Velha na madrugada de
ontem no bairro Cobi de Baixo.

Segundo os agentes, a arma esta-
va com Rodrigo Xavier Siqueira da
Silva, que foi abordado após ultra-
passar um sinal vermelho em São
Torquato e fugir da polícia. Ele foi
encaminhado para a 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha.

