Ci d a d e s

VIDA SAUDÁVEL

É possível mudar
velhos hábitos
Mudar não é fácil, mas tam-

cialmente nutricionais e apesar de
algumas dessas doenças terem um
fundo familiar, é possível conver-
ter estimulando o DNA positiva-
m e n t e.

bém não é impossível. Se-
gundo as médicas consul-
tadas, velhos hábitos podem ser
revertidos em bons, com esforço e
consciência do que pode ser evita-
do futuramente.

A cardiologista Fernanda expli-
cou que o ponto principal da mu-
dança e entender em primeiro
momento sobre o histórico de
doenças de família, principalmen-
te as cardiovasculares.

“A história familiar de doenças
cardiovasculares é sempre muito
importante pois existe uma alta
hereditariedade, o que significa
que se nossos avós e pais apresen-
tam determinadas patologias en-
tão teremos um maior risco de de-
senvolvê -las.”, explicou

Ela acrescentou que sabendo e
entendendendo a história famíliar,
é possível agir de forma preventiva
e ter força para mudar os hábitos.
“Quando se compreende e se
muda, muitas vezes é postergado
de maneira importante o apareci-
mento da doença e por vezes evi-
tando -as”, acrescentou.

A clínico geral Silvia Magalhães,
explicou que as doenças mais co-
muns na população como obesida-
de, diabetes, hipertensão e síndro-
me metabólica são doenças essen-

“Quando você dá ao seu corpo
alimentos in natura, atividade físi-
ca, sono reparador e controle do
estresse, ele vai responder positi-
vamente mantendo longe essas
doenças”, enfatizou.

Ela acrescentou que a população
está vivendo mais, porém a quali-
dade de vida está comprometida, e
a gerações mais jovens já percebeu
a importância de se cuidar.

“As gerações mais novas estão
recebendo muito mais informa-
ções sobre saúde do que a geração
antiga e isso se dá por conta da in-
ternet, que apesar de ter conteú-
dos de todos os tipos, democrati-
zou ainda mais a informação e
com isso o poder de escolha das
pessoas”, acrescentou a médica.

A médica ainda alertou que para a
mudança, é preciso o acompanha-
mento de profissionais para ajudar e
orientar de maneira correta.

“Procure o médico na unidade
básica de saúde mais próxima da
sua casa faça os exames clínicos
para começar agora mesmo a mu-
dança rumo a uma vida mais sau-
d áve l ”, alertou.

FIQUE POR DENTRO

excesso pode aumentar os níveis de
gordura no sangue, causando hiper-
tensão, insuficiência cardíaca e dia-
betes.

Livro e cinema contra o estresse
Dicas para uma vida
s a u d áve l
> M UDA N ÇAS simples no dia dia po-
dem afastar o risco de doenças car-
diovasculares, hipertensão e até a
d e p r e ss ã o .
Coma bem
> UMA ALIMENTAÇÃO saudável, com
menos açúcares, gorduras e frituras,
pode prolongar a sua vida por muitos
anos.

> E UM CIGARRINHO? Também não.
ele contribui para o aumento da
pressão arterial.
M ov i m e n t e - s e
> SE VOCÊ é sedentário, uma simples
caminhada diária vale muito. Faça
exercícios regularmente, como cor-
rida, musculação, hidroterapia e na-
ta ç ã o .

> EXPERIMENTE fazer o desafio de co-
mer, por 30 dias, apenas alimentos
naturais, feitos em casa. Inclua na
dieta peixes, verduras, legumes e
frutas da estação, hortaliças, ovos e
carnes. Nada processado. Se neces-
sário, procure um nutricionista
Deixe os vícios de lado
> AQUELA velha máxima de “beber pa-
ra relaxar” está por fora. O álcool em

D I V U LG AÇ ÃO

> O IMPORTANTE é se manter em mo-
vimento por pelo menos 30 minutos,
três vezes por semana. Se o desâni-
mo bater, continue evoluindo e saiba
que exercícios de força muscular são
f u n d a m e n ta i s .
Durma bem
> DORMIR é fundamental para o pro-
cesso de reparação do organismo.
Evite barulho, luz de aparelhos ele-
trônicos e notícias ruins antes do seu
sono.
Gerencie o estresse
> FAÇA A MENTE relaxar. Leia livros, vá
ao cinema, ouça música, tenha mo-
mentos de lazer ao lado de quem ama
e planeje o seu dia. Fazendo isso, a
chance de se estressar é muito me-
n o r.

> AULAS DE IOGA e meditação são ex-
celentes para controlar a ansiedade.
Técnicas simples e rápidas de respi-
ração também podem ajudar a ame-
nizar os efeitos nocivos do estresse.

LEGUMES devem estar no prato

Fonte: Especialistas consultados pela repor-
tagem e pesquisa AT.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

E X E M P LO

Atividade física desde muito cedo

A engenheira mecânica Priscylla
Gava Delunardo, 25, contou para
as médicas que pratica atividade fí-
sica desde os 16 anos e mantém
uma alimentação balanceada. Ela
disse que nem sempre manter há-
bitos saudáveis é fácil, mas com

muito esforço ela tem conseguindo e
também tem ajudado a mãe a rotina
de alimentação.

Priscylla foi muito elogiada e in-
centivada pelas médicas a continuar
cuidando da saúde te também fazer
exames clínicos.

“Eu pratico luta marcial e faço tam-
bém outros exercícios na academia.
Pratico desde a adolescência porque
sofria com a indisposição. Não me
imagino deixando de me exercitar.
Cuidar da saúde tem que ser priori-
dade”, disse Pryscilla.

de um

câncer de
próstata há 14
anos. Se não me
cuidasse, já teria

O P I N I Õ ES “Me curei
“Te n h o

m o r r i d o”

por isso vou
sempre ao
médico e no
posto para aferir

SIDAURO POMPER-
MAYER, 78, a p o s e n ta d o

h i p e r te n s ã o,

a pressão”

ANTONIO FARIAS, 49,
ambulante

LUANA JANUTH, 24 , uni -
ve r s i tá r i a

exa m e s

específicos com
o ginecologista
para evitar
p robl e m a s

f uturos”

“Fa ç o
“Sou

d i a b é t i ca ,

mas graças a
Deus está tudo
controlado. A
gente tem que se

cuidar ”RITA MOISÉS, 6 0, dona

de casa

KATIA AMORIM, 45, au -
xiliar

a mamografia”

m é d i co
re g u l a r m e n te
para fazer
exa m e s .
P r i n c i p a l m e n te

“Vou ao
“Sou

h i p e r te n so
e mantenho uma
rotina de ir ao
médico. Tem que
ter atenção com

essa doença”

ANTÔNIO DOS SANTOS,
6 0, a p o s e n ta d o

Ainda não há consciência de riscos

Segundo pesquisa realizada pela
Sociedade Brasileira de Oncologia
(SBOC), 40% dos brasileiros não
fazem exames clínicos básicos pa-
ra assegurar o bom estado de sua
s a ú d e.

O oncologista da SBOC Glaucio
Antonio Bertollo explicou que es-
sa porcentagem é um alerta de que
a população precisa ser melhor
orientada.

“Mesmo com todo o trabalho de
conscientização que tem sido fei-
to, muitas pessoas, geralmente as
mais humildes, ainda enfrentam
dificuldades para encontrar infor-
mação sobre métodos de diagnós-
tico que identificam doenças co-
mo o câncer por exemplo. Isso é

DAYANA SOUZA/AT

GL AUCIO: falta mais orientação

extremamente preocupante”, ex-
plicou.

Glaucio disse que as pessoas
precisam ficar atentas para a pre-
venção primária, que ajuda antes
do aparecimento das doenças, co-
mo a prática de exercícios físicos e
uma alimentação saudável. E tam-
bém na prevenção secundária, que
consiste em realizar exames para
fazer o diagnóstico precoce, que
auxilia o médico a curar o pacien-
t e.

“Os dados da pesquisa mostram
ainda que 27% da população não
liga o risco de obesidade com o
câncer, o que mostra que infeliz-
mente a saúde ainda não está em
primeiro plano”, acrescentou.

