32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

Celular e TV estão mais
baratos que no ano passado

BC muda forma
de atuar no
câmbio para
conter a moeda

SÃO PAULO

Pesquisa da FGV
também mostra que
preços dos calçados
e acessórios subiram
menos que a inflação
no mesmo período

LEONARDO DUARTE - 18/02/2015

RIOOs filhos que deixaram para

última hora a compra do
presente do Dia das Mães
encontram os itens mais vendidos
e preferidos da data um pouco
mais em conta este ano.

Os preços dos calçados femini-
nos variaram em 0,67%, abaixo da
inflação, assim como os de cintos e
bolsas, que subiram 2,12%, segun-
do cálculos do Instituto Brasileiro
de Economia da Fundação Getulio
Vargas (FGV IBRE). Já as bijute-
rias em geral tiveram alta de
2,6 7 % .

As quedas mais expressivas fo-
ram registradas para celular (-
7,91%), aparelho de TV (-6,72%) e
forno elétrico e de micro-ondas (-
5,27%). De acordo com a FGV, blu-
sas, camisas e vestidos continuam
liderando a preferência dos consu-
midores para essa ocasião, com
50,4% das intenções de compra.

A variação média dos 27 itens
mais consumidos no Dia das Mães
foi de 2,55%, de maio de 2017 a
abril deste ano, menor que a infla-
ção acumulada no mesmo período
pelo IPC/FGV (2,98%).

O índice também é mais baixo
que a variação média de produtos
e serviços do ano passado, que fi-
cou em 4,76%, entre maio de 2016

PREÇOS dos aparelhos de TV registraram queda de 6,72% e ficaram atrás só dos celulares, com redução de 7,91%

a abril de 2017.

Entre os serviços, vale destacar a
queda do preço de ingressos de
teatro (-15,68%). No entanto, show
musical (9,63%), academia de gi-
nástica (5,09%), cinema (4,95%) e
restaurantes (2,92%) apresenta-
ram elevação. O levantamento é do
economista André Braz, coorde-
nador do IPC do FGV IBRE.

O indicador que mede a inten-
ção de gastar na ocasião subiu 9,9
pontos (de 59,4 para 69,3) em 2018,

em comparação com o ano passa-
do: o melhor desempenho desde
2014. Este ano, menos pessoas de-
clararam que irão reduzir os gas-
tos, passando de 44,6% para
3 7, 1 % .

“O bom resultado é influenciado
pela melhora das expectativas
quanto à situação financeira das
famílias, cujo indicador é o maior
desde outubro 2014. O consumi-
dor que se diz mais otimista em re-
lação à situação financeira nos

próximos seis meses tem 5,3%
mais chance de comprar o presen-
te do Dia das Mães do que os de-
mais”, explica a economista Vivia-
ne Seda, coordenadora da Sonda-
gem do Consumidor do FGV
I BR E .

O valor médio dos gastos em
2018 ficou em R$ 108 – a u m en t o
real de 11%, em comparação com o
ano passado, quando a média foi
de R$ 98. A melhora foi percebida
em todas as faixas de renda.

Argentinos correm para estocar dólar

BUENOS AIRES

D I V U LG AÇ ÃO

“Na outra esquina, o dólar está
um peso mais barato”, disse, alvo-
roçado, Hector Becerra, 81, aos
que estavam na fila de uma casa de
câmbio do microcentro de Buenos
Aires, coração das operações fi-
nanceiras da cidade. À reporta-
gem, Becerra contou a sua saga
nos últimos dias.

“Desde que o dólar começou a
aumentar, tenho comprado, mas
antes recorro às casas de câmb io
da rua para ver qual está com o
melhor preço.”

Becerra teme que a crise atual se
transforme na nova versão do
“c or ra l it o ”, colapso cambial que
levou à maxidesvalorização do pe-
so em 2001 e jogou a economia no
b u ra c o.

“A ordem das coisas é exatamen-
te esta: inflação, FMI, dólar dispa-
ra, daqui a pouco já não vai ter
moeda americana para vender, e
quem tem dinheiro em pesos no
banco perde. Já caí nessa, perdi
um montão no 'corralito'.”

A Argentina é um dos países

O PESO se desvalorizou em 5% diante do dólar, na última terça-feira

mais dolarizados do mundo. Peso
e dólar convivem no dia a dia. Mas,
nas horas de uma crise, o argenti-
no se refugia na moeda americana.
Na semana passada, a forte pres-
são sobre câmbio em escala global
foi especialmente cruel com os ar-

gentinos. Na última terça-feira, o
peso se desvalorizou em 5%, e o
governo anunciou que iria pedir
ajuda ao FMI (Fundo Monetário
Internacional) — algo que não
ocorria havia 15 anos.

Na sexta retrasada, o banco cen-

tral elevou os juros básicos de
27,5% ao ano para 40% na tentati-
va de segurar investidores e dóla-
res, cujas cotações não param de
o s c i l a r.

No périplo por dólares, o valor
das notas virou fonte de irritação.
Casas de câmbio argentinas, que
trocam dólar no paralelo, só costu-
mam aceitar notas de US$ 100.

Nas agências, a orientação da ge-
rência tem sido a de entregar as
economias das pessoas em dólar,
mas em notas pequenas, de US$
20 ou US$ 50, para evitar uma fuga
em massa do capital do banco.

Para conseguir notas de US$
100, é preciso enfrentar uma saga
entre “cu evas ” (casas de câmbio
clandestinas) e contatos com “ar -
b o li t o s ” (doleiros também clan-
d e st i n o s ) .

Na Argentina, em razão da des-
confiança generalizada com os
bancos, além de oferecerem con-
tas, as agências alugam caixas de
segurança. Se o cliente aluga uma
delas, não precisa declarar o que
vai guardar dentro e leva a única
chave para casa.

O Banco Central decidiu alterar
a forma como atua no mercado de
câmbio ao garantir a emissão de
novos contratos de “swap cam-
b ia l”, que equivalem a uma venda
de dólar no mercado futuro. Ou se-
ja, ele irá injetar liquidez no mer-
cado em um momento de forte vo-
l a t i l i d a d e.

O leilão para a emissão desses
contratos terá início amanhã e o
valor, no mês, poderá chegar a US$
3 bilhões. Será a primeira vez em
um ano que haverá emissão líqui-
da desse tipo de contrato.

A mudança na postura do BC
acontece no momento em que a
moeda atingiu os R$ 3,60, o maior
valor em quase dois anos.

Diferente dos leilões de renova-
ção dos contratos que vencem em
1º de junho, esse entra em vigor no
dia seguinte à sua efetivação, ou
seja, o “dinheiro novo” entra mais
rápido no mercado.

“Esse modelo anunciado tem
um impacto no curtíssimo prazo.
Já faz efeito de forma imediata. É
uma intervenção, na minha leitu-
ra, que pode ter mais efeito que a
estratégia anterior”, avaliou Cle-
ber Alessie, operador da corretora
H .C o m m c o r.

No início do mês, a autoridade
monetária anunciou que iria fazer
a rolagem dos contratos de swap
que vencem em 1º de junho. O to-
tal renovado por pregão era de 8,9
mil contratos (US$ 445 milhões).
Se o ritmo fosse mantido até o fi-
nal do mês, haveria o excedente de
USS 2,85 bilhões, se o que seria a
primeira emissão líquida de swaps
em um ano, mas isso só acontece-
ria no final do mês, quando tudo a
vencer (US$ 5,65 bilhões) já tives-
se sido renovado.

Cada leilão de swap “n ovo ” s e rá
de 5 mil contratos, o equivalente a
US$ 250 milhões, com vencimen-
to em 2 de julho de 2018. Além dis-
so, os leilões de rolagem foram re-
duzidos de 8,9 mil contratos ao dia
para 4,225 mil (US$ 211,25 mi-
lhões).

Na avaliação de Cleber Alessie, o
Banco Central está emitindo con-
tratos novos de curto prazo por-
que deve acreditar que a cotação
da moeda e a volatilidade já chega-
ram ao seu pico.

D I V U LG AÇ ÃO

BC vai leiloar contratos amanhã

