10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

VIDA SAUDÁVELBlitz confere se o capixaba
sabe cuidar bem da saúde

Médicas foram às
ruas para checar se
as pessoas procuram
atendimento na hora
certa, e dar dicas de
alimentação e exercício

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

Tainá CamposV ocê consegue lembrar

quando foi sua última con-
sulta médica? E a pressão,
está controlada? Lembra de quan-
do fez os últimos exames clínicos
para verificar se tudo está certo
com o seu organismo?

O ditado popular diz que é me-
lhor prevenir do que remediar, en-
tão o jornal A Tribuna quer saber:
você cuida bem da sua saúde?

A reportagem foi para as ruas da
Grande Vitória, na companhia de
duas médicas, para ver se a popu-
lação tem cuidado da saúde. Parti-
ciparam da blitz a cardiologista
Fernanda Vares, que atende no
Centro Médico Jardins, em Vitó-
ria, e a clínica geral especialista em
nutrologia e doenças do envelhe-
cimento, da clínica MedSim, em
Campo Grande, Sylvia Magalhães.
As médicas abordaram dez pes-
soas que faziam compras e tam-
bém se alimentavam em lancho-
netes. Durante as conversas, elas
deram conselhos e aferiram a
pressão dos abordados.

Em sua maioria, os entrevista-
dos disseram não esperar passar

mal para ir ao médico. É o caso do
aposentado Emilson Camilo Dias,
de 48 anos, que fumou durante 35
anos e resolveu parar devido a
complicações físicas que vinha en-
f re n t a n d o.

“O médico mandou eu parar co-
mo forma de prevenção. Hoje me
sinto muito mais disposto para jo-
gar bola e sempre procuro fazer

exames periodicamente”, contou
o aposentado

A médica Sylvia Magalhães fez
um alerta: cuidar da saúde preven-
tivamente vai muito além de fazer
exames de rotina.

“No conceito da medicina inte-
grativa, entendemos que exame
normal não é necessariamente, o
exame ideal. E buscando esses ní-

FLAGRAS DA BLITZ

Mudança de hábitos
A cabeleira Orli Alves, 39, contou para as mé-
dicas que descobriu que é hipertensa no ano
passado. Para controlar a doença, toma três
medicamentos, cortou o sal e a gordura da ali-
mentação, e faz uso de outros dois remédios
para controlar a ansiedade.

A médica Sylvia explicou que manter um es-
tilo de vida saudável diariamente é mais im-
portante que a intensidade da atividade física
e o radicalismo na alimentação. “Vou seguir à
risca os conselhos. Mudei muita coisa, mas é
preciso mais para ser saudável”, disse Orli.

veis ideais é que se faz a verdadeira
p reven ç ão ”, explicou, enquanto
aconselhava o aposentado.

A cardiologista Fernanda Vares
disse que atividade física regular,
principalmente com orientação de
um educador físico e manter uma
dieta balanceada, previne contra
as doenças cardiovasculares.

Ao orientar a dona de casa Maria

A L E RTA
Sem cuidados
Ao aferir a pressão do auxi-
liar geral Sérgio dos Santos, 34,
as médicas constataram que
ela estava alta (16/8). Elas per-
guntaram o que ele faz para
cuidar da saúde e a resposta foi
que ele nãos ele não preocupa
com isso.

“Eu só vou ao médico quando
passo mal mesmo. Vou na
emergência e faço os exames lá
mesmo. Mas sabendo que a
pressão está alta, vou me esfor-
çar para ir. Estou acima do peso
e a vida que eu levo não está
saudável. Tenho consciên-
cia disso”, disse.

Alice Montarde, de 82 anos, ela
acrescentou que é preciso prestar
muita atenção aos primeiros si-
nais, que em alguns casos são igno-
ra d o s.

“É preciso, além da prática de
exercícios, ficar atento para sinais
de alerta, como dores no peito, fal-
ta de ar e tonturas ou até des-
maios”, disse a médica.

Sem tempo para se cuidar
A dona de casa Sônia Mara de Oliveira, 49,
relatou que se sente muito cansada e sofre
com dores nas costas. Ela foi orientada a pra-
ticar uma atividade física, mas como a pressão
está alta, não foi aceita na academia.

Sônia disse que não tem tempo para se cui-
dar. Tem que resolver problemas de trabalho,
casa, filhos e marido.

As médicas a orientaram a procurar um
posto de saúde para controlar a pressão alta.
“Eu não sabia que o clínico do posto podia
me medicar para controlar a pressão alta. Vou
marcar uma consulta logo”, disse.

Alimentação errada

A primeira refeição do dia do es-
tudante Marcus Vinicius Carvalho,
19, foi uma porção de pastéis fritos
e refrigerante. Ele contou que não
se preocupa muito com a alimenta-
ção. Entende que comer é apenas
para matar a fome.

As médicas explicaram que, pela
pouca idade, Marcus ainda não

sentiu as consequências da ali-
mentação errada, mas elas virão no
futuro, se não mudar os hábitos.

“Eu não me preocupo mesmo
não. Na verdade, o dia é muito cor-
rido e eu não fico muito ligado nes-
sas coisas, mas vou me cuidar. Re-
cebi dicas importantes que vou
tentar seguir”, disse o estudante.

