20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

A R AC RU ZEstrada precisa
de manutenção

Principal ligação entre
Cachoeirinha e Santa
Rosa, na área rural de
Aracruz, tem muitos
buracos e fica cheia
de lama com a chuva

“G ostaria de saber por

que a Prefeitura de
Aracruz abandonou a
estrada que liga o distrito de San-
ta Rosa ao de Cachoeirinha e ao
município de Fundão? Esses tre-
chos não estão em condições de
uso”, afirma o auxiliar adminis-
trativo Vanderlei Ferreira, que
mora no bairro Jardim Limoeiro,
na Serra.

Segundo ele, naquela região há
muitos produtores de café, de lei-
te, dentre outros produtos agríco-
las, que dependem da estrada pa-
ra escoamento de sua produção.
“O transporte escolar também
circula pela via, quatro vezes ao
dia, para buscar e levar alunos à
escola. A dificuldade para passar
neste trecho é tanta, que muitas
vezes os próprios alunos são

obrigados a empurrar o ônibus
para retirá-lo do atoleiro”.

Vanderlei disse não entender o
motivo para tanto descaso, uma
vez que, se solicitado pelo muni-
cípio, a empresa ArcelorMittal
doa todo material para jogar na
estrada. “Na gestão anterior, as
estradas estavam sempre em
boas condições de uso”, frisou.

A SECRETARIA DE AGRICULTURA D
DE ARACRUZ informa que trata-se de
uma região bastante complexa para
realização dos trabalhos devido à
grande incidência de chuvas que da-
nificam as estradas.

Com a estiagem das chuvas serão
realizados serviços que envolvem
patrolamento e cascalhamento des-
sa via que liga a zona urbana à rural.
O que diz o leitor:

Vanderlei disse
que irá aguar-
dar as provi-
dências prome-
tidas pela pre-
feitura e, se na-
da for feito, co-
brará de novo

VO U

ESPERAR

E ST R A DA é de terra batida e tem apresentado problemas, segundo motoristas

MÁRCIA DA MATTA

JARDIM CAMPO GRANDE
Telefone mudo

CUSTÓDIA DO NASCIMENTO,
auxiliar de serviços gerais

“O que está acontecendo com o
telefone de marcar consulta da
Santa Casa de Vitória? Não consigo
perguntar diretamente a eles, por
que a linha ou só dá ocupada ou
não completa as ligações. Preciso
marcar uma consulta de acompa-
nhamento ao tratamento que faço,
devido a uma endometriose”.

A SANTA CASA DE VITÓRIA info rma
que a paciente passou por consulta em
março deste ano e o médico pediu que
ela procurasse um ginecologista geral,
e não mais para cirurgia. Os agenda-
mentos desta especialidade são feitos
no número 3194-2000. Ainda há va-
gas. A consulta foi agendada.

RIO MARINHO
Coleta de remédios

RENATO ALVES DA SILVA, a d m i n i s t ra d o r

“Por que a Assembleia Legislati-
va não coloca na pauta o projeto de
lei que obriga as farmácias e postos
de saúde a receberem os medica-
mentos e resíduos hospitalares
usados em residências?”

A ASSEMBLEIA LEGISLATIVA DO ESTA-
DO esclarece que o Projeto de Lei nº
91/2017, que obriga as farmácias e dro-
garias do Estado do Espírito Santo a
manter recipiente para a coleta de me-
dicamentos, cosméticos, insumos far-
macêuticos e correlatos, deteriorados
ou com prazo de validade expirado,
está parado na Comissão de Saúde
desde o dia 02/10/2017. A Lei nº 7.735,
que tratava do tema foi revogada pela
Lei nº 8471/2007.

MORRO DO QUADRO
Lixão

MÁRCIA DA MATTA

“Um terreno da prefeitura,
na rua Santo Agostinho, no
Morro do Quadro, se transfor-
mou em lixão. Todo o bairro
joga lixo neste lugar, inclusive
restos da feira livre. Minha
mãe mora em frente e é obri-

gada a conviver com o mau
cheiro e os insetos e ratos.”

A SECRETARIA DE SAÚDE DE VI-
TÓRIA informa que eliminou dois
focos de mosquito no local.

A Central de Serviços de Vitória
informa que o local se tornou um
ponto viciado de lixo e é limpo
duas vezes por semana. Mesmo
com placas proibindo o descarte,
moradores insistem em jogar lixo.

Problemas que ainda aguardam solução
24 DIAS
PREFEITURA DE

42 DIAS
CAED UFJF

25 DIAS

DER- ES

VILA VELHA

16 DIAS

PROCON
ESTA D UA L

10 DIAS

S ESA

9 DIAS
PREFEITURA DE

VIANA

Mirian O. Pereira re-
clama que desde 2017
não recebeu do Centro
de Políticas Públicas e
Avaliação da Educa-
ção por ter aplicado
as provas.

Eucides Santana pede
melhorias para a rodo-
via ES-481, conhecida
como Estrada do La-
meirão, em Guarapari.
Ele alega que a pista
está precária.

Mateus Geraldino re-
clama que o ponto de
ônibus na saída do
Terminal de São Tor-
quato, próximo à ponte
do Camelo, não tem
toldo de proteção.

José Renato do Ama-
ral reclama que procu-
rou locais para paga-
mentos da conta de luz
em Santa Mônica,
Ibes, Glória, e não con-
seguiu encontrar.

Alaor Souza reclama
que, desde fevereiro
deste ano, não conse-
gue agendar uma con-
sulta com oftalmolo-
gista e nem com ou-
tras especialidades.

Sérgio Gomes reclama
que a rede de esgoto
da avenida Primavera,
em Marcílio de Noro-
nha, está entupida há
meses e a prefeitura
não resolve.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

VANDERLEI FERREIRA

CA RTAS
C â m a ra s
Lendo reportagem deste matu-
tino, de 11/05/2018, fico analisan-
do a maldade dessas câmaras
municipais contra a população. O
município que já pouco arrecada,
é obrigado a manter os privilégios
de vereadores que, na maioria, se
reúnem apenas uma vez por se-
mana, à noite. Esbanjam dinheiro
à vontade, inclusive com o incha-
ço de assessores, enquanto os
eleitores, por falta de saúde no
município, são obrigados a se
deslocarem à meia-noite, em al-
guns casos, para a Grande Vitória
para uma simples consulta.

Gastão dos Santos Alves
Bairro Movelar — L i n h a re s

Alta nos preços
Cebola e leite puxam alta da
cesta básica em abril e ainda não
entrou em vigor o efeito da retira-
da do subsidio do leite longa vida,
proveniente de outros estados.

Quem sabe essa aprovação do
Projeto de Lei na Assembleia Le-
gislativa, no último dia 7 de maio,
possa baixar o preço do leite longa
na próxima pesquisa dos itens
que compõem a cesta básica dos
capixabas. Vamos aguardar?

José Carnieli
Nova Venécia — Espírito Santo
Contas de luz
O que a EDP Escelsa tem feito
com a população da Grande Vitó-
ria é de deixar qualquer pessoa hu-
milhada. O Ministério Público de-
veria se sentir provocado, chamar
esta empresa e reivindicar uma so-
lução urgente para esta pouca ver-
gonha que humilha o cidadão com
horas a fio em fila — e ainda paga-
mentos de taxas extras.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra — Se r ra

Lei “p o d re ”!
Com receita de Amoxilina 500
mg, datada de 27 de abril, em 11 de
maio não consegui comprar esse
antibiótico em nenhuma farmá-
cia, estando nela, a observação
que esse medicamento seria to-
mado a partir do dia 16, (5 dias de-
pois da compra)! Motivo: a receita
tinha vencido em 7 de maio e, se-
gundo informações, a lei não per-
mite vender nessas condições!

Que lei “podre” é essa, que uma
receita de Amoxilina vale só 10
dias? Gostaria de encontrar o cria-
dor da lei e fazer-lhe entender que
não estou comprando em nenhu-
ma farmácia a “d ata ”de 27 de abril
de 2018 que está na receita, estou
precisando comprar Amoxilina! A
não ser que esse medicamento
tem validade também por 10 dias!
Leis “absurdas ”; as mais sérias,
em colocar na cadeia os ladrões
do Poder, não são cumpridas!

Domingos Alfredo Loss
Colatina — Espírito Santo

