Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

SUST E N TA B I L I DA D E

Imóveis aderem à geração solar
Nos últimos cinco anos, o nú-

D I V U LG AÇ ÃO

mero de instalações de uni-
dades de produção de ener-
gia solar cresceu 38.550% no Esta-
do, de acordo com dados disponi-
bilizados pela Agência Nacional de
Energia Elétrica (Aneel).

Em 2013, eram apenas dois imó-
veis que produziam a própria
energia e que estavam conectados
com a rede de uma concessionária
no Estado. Já em 2018, são 771. A
previsão da EDP é de que 400 no-
vas ligações aconteçam até o final
deste ano pela concessionária.

O primeiro pedido de instalação
foi feito pelo proprietário da BVK
Energia Solar, José Borges Tavares
Neto que, de olho na tendência dos
países do exterior, enxergou no ra-
mo uma possibilidade de expan-
são da empresa.

“Se em países que não têm mui-
to Sol o uso das placas é algo corri-
queiro, vejo que existe uma opor-
tunidade imensa de mercado no
B ra s i l .”

Esse crescimento é atribuído a
boa rentabilidade do investimento,
avalia o vice-presidente do Sindica-
to das Indústrias de Geração, Dis-
tribuição e Transmissão de Energia
no Estado (Sinerges), Carlos Sena.
“Nos últimos anos, tivemos um
encarecimento no valor da energia
elétrica muito maior que a infla-
ção. Quando a gente pega um in-
vestimento como esse, em que o
retorno do que foi gasto virá a par-
tir do quinto ano, na redução da
conta de luz, a rentabilidade é três
vezes superior se esse dinheiro ti-
vesse sido aplicado no mercado.”

Atrelado a isso, Marcélio Batista,
diretor administrativo da GTSol,
que faz instalação de placas de
produção de energia fotovoltaica,
aposta na expansão do setor e na
redução do preço de produção e
instalação. Só nos últimos três
anos já caiu mais de 30%.

“Há três anos não existiam mon-
tadoras de placas no Brasil e essas
células eram importadas. Nessa
época, cada uma custava em torno
de R$ 1.000. Todo o custo de insta-
lação caiu mais da metade nesse
período. Essas placas, por exem-
plo, atualmente são comercializa-
das a menos de R$ 600, além do
barateamento de indexadores e
dos suportes usados na instala-
ção”, relatou.

A Aneel estima que até o ano de
2024, o número de imóveis que
produzem energia fotovoltaica no
Brasil saltem das mais de 27.500
unidades atuais para mais de 900
mil instalações.

A energia produzida por essas
instalações teriam capacidade su-
perior a 4.500 megawatts (MW) e
conseguiriam, juntas, abastecer
um estado inteiro, como o de Santa
Catarina, por exemplo.

OS NÚMEROS

instalações até 2024 no País

900 mil
771 imóveis

captam energia hoje no Estado

EQUIPAMENTOS E PROCESSO DE INSTALAÇÃO tiveram redução nos custos na ordem de 30% nos 3 últimos anos

QUEM PRODUZ
São 771 unidades consumidoras com geração distribuída, dessas:

R esidências
Imóveis comerciais
Imóveis rurais
Imóveis do poder público

Progressão anual

87

32

16

3 87
sistemas
i n s ta l a d o s

24 0
sistemas
i n s ta l a d o s

2

sistemas
i n s ta l a d o s

2013

8

sistemas
i n s ta l a d o s

2014

15

sistemas
i n s ta l a d o s

2015

2016

2017

63 6

Em 2018:
119 novas instalações
até esse momento (com previ-
são de mais 400 instalações
pela EDP até o final do ano)

Total: 771 instalações
(sem contar as 400 previstas)

Desafios para se tornar potência

O desafio, porém, para atingir o
patamar de potência energética
prevista pela Agência Nacional de
Energia Elétrica (Aneel), de 900
mil unidades geradoras de energia
fotovoltaica até 2024, em todo
Brasil, esbarra na falta de incenti-
vos para o setor.

Em 2015, o Conselho Nacional
de Política Fazendária (Confaz),
autorizou que os estados isentas-
sem a produção das microprodu-
doras de energia do pagamento do
Imposto sobre Circulação de Mer-
cadorias e Serviços (ICMS).

A medida só se tornou lei no Es-
pírito Santo neste ano. Até então, a
energia gerada que sobrava da
produção residencial voltava para
os moradores com o imposto co-
brado na conta.

ASSESSORIA DE COMUNICAÇÃO/ARSP

CARLOS MOTOKI: apelo ambiental

Para o proprietário da BVK
Energia Solar, José Borges Tavares
Neto, além da isenção do ICMS, a
pesquisa deveria ser estimulada e
o exemplo deveria partir do gover-
no ao adotar o sistema nas novas
construções. Outros incentivos fis-
cais, como o IPTU Verde, também
deveriam ser concedidos.

É justamente por esse apelo am-
biental que o diretor de Gás e
Energia da Agência de Regulação
dos Serviços Públicos, Carlos
Yoshio Motoki, acredita que o se-
tor deve continuar se expandin-
d o.

“A energia solar diminui a emis-
são de gás carbônico, sendo 22 ve-
zes menos poluente que o carvão
mineral. Isso é muito interessan-
te”, pontua.

H i d re l é t r i c a
chinesa quer
assumir o
comando da EDP

LISBOA, PORTUGAL

A maior hidrelétrica do mundo,
a estatal chinesa Três Gargantas,
fez uma oferta para assumir o con-
trole da maior empresa portugue-
sa, a Energias de Portugal (EDP),
oferecendo um prêmio de quase
5% sobre o preço de fechamento
das ações da elétrica.

O valor total da proposta é de
9,07 bilhões de euros (10,83 bi-
lhões de dólares), excluindo uma
participação de 23% já detida pela
chinesa na companhia, disse em
comunicado a estatal da China,
que é a maior acionista da EDP.

Reportagens que indicavam a
EDP como um possível alvo de
aquisição por grandes companhias
estrangeiras da Europa têm circu-
lado há mais de um ano, período
durante o qual a Três Gargantas
continuou a aumentar sua partici-
pação na empresa, o que culminou
na oferta de 3,26 euros (3,89 dóla-
res) por ação da empresa.

A hidrelétrica Três Gargantas
disse, em seu anúncio, que quer
chegar a pelo menos 50% das
ações com direito a voto mais uma
ação ordinária na companhia. Ela
também ofereceu 7,33 euros por
ação da unidade de energia eólica
da companhia, EDP Renováveis,
um valor abaixo do preço de fe-
chamento, de 7,84 euros.

O valor de mercado da EDP é de
quase 11,4 bilhões de euros. A em-
presa atende a cerca de 10 milhões
de clientes do mercado de eletrici-
dade, 1,6 milhão de clientes de gás
natural e possui mais de 330 mil
km de linhas de transmissão de
e n e rg i a .

O primeiro-ministro português,
Antonio Costa, disse a jornalistas
que o governo português não tem
objeções à proposta.

A EDP não comentou de ime-

d i a t o.

A EDP é a maior companhia de
Portugal em ativos e possui negó-
cios também no Brasil, na Espanha
e nos Estados Unidos.

As ações da EDP Brasil, contro-
lada pela companhia, fecharam
em alta de 15,56% na sexta-feira
devido às notícias sobre a oferta
chinesa.

Uma eventual fusão dos negó-
cios da Usina de Três Gargantas no
Brasil com a unidade local da EDP
criaria a maior empresa de gera-
ção privada do país em capacidade
instalada, ultrapassando a france-
sa Engie.

D I V U LG AÇ ÃO

TRÊS GARGANTAS: maior do mundo

