trial traz mudanças, princi-
palmente, para as relações
de trabalho e a forma como a in-
dústria, o campo e o comércio pro-
duzem e empregam.
De acordo com especialistas en-
trevistados por A Tribuna, as pro-
fissões que serão mais afetadas por
essa revolução são as de trabalhos
mecânicos e repetitivos.

A diretora da Kato Consultoria,
Roberta Kato, inclui nesse grupo
operadores de telemarketing, por-
teiros e seguranças.

“Existe uma estimativa do Fó-
rum Econômico Mundial que 50%
do quadro ocupado por essas fun-
ções mais repetitivas sejam substi-
tuídas no mercado de trabalho, até
2021, por máquinas. Por exemplo,
os prédios que já são ligados a uma
única central e substituíram os
p o r t e i ro s ”, explicou.

O CEO da Heach Brasil, Estados
Unidos e América Latina, Elcio
Paulo Teixeira pondera que apesar
de existir uma expectativa de que
nos próximos 15 anos, ao menos
30% dos postos de trabalho que
conhecemos deixem de existir, a
mesma proporção de novas profis-
sões serão criadas.

“Profissões serão extintas e ou-
tras serão criadas. É uma dinâmica
natural, conforme a sociedade
evolui mudam as necessidades do
m e rc a d o ”, ponderou Teixeira.

Por outro lado, todas áreas de
desenvolvimento de tecnologia
tendem a crescer. Entre essas no-
vas profissões, ganharão força es-
pecialistas inteligência artificial,
robótica, tecnologia da informa-

“P ro f i s s õ e s

serão extintas e
outras serão criadas. É
uma dinâmica natural,
conforme a sociedade

Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

POSTOS DE TRABALHO

Profissões repetitivas
correm mais riscos
A Quarta Revolução Indus-

AGÊNCIA ESTADO - 20/03/2015

P R O F I SS Õ ES

Telemarketing será mais afetada
Atividades que serão
mais atingidas
> OS ESPECIALISTAS apontam que as
profissões mais afetadas com a
Quarta Revolução Industrial serão
as que desenvolvem trabalhos repe-
titivos e que podem ser substituídas
por inteligência artificial. Entre eles:

> B IOM ÉD ICO e desenvolvedores de
biotecnologia, com destaque para
estudos na genética e transplantes.
> NANOTECNOLOGIA , que produz par-
tículas minúsculas para componen-
tes eletrônicos.

> O P E R A D O R ES de telemarketing.
> R ES P O N SÁV E L por cálculos fiscais.
> AVALIADORES DE SEGUROS e de da-

nos automobilísticos.

> Á R B I T R O S, juízes e outros profissio-
nais desportivos, que serão substi-
tuídos por sensores e câmeras que já
estão sendo implantados.

> R ECE PCI ONI STAS de restaurantes,

lounges e cafés.

> C O R R E TO R ES de imóveis.
> MÃO DE OBRA agrícola.
> S EC R E TÁ R I O S e assistentes admi-

n i s t rat i vo s .

> E N T R EG A D O R ES e mensageiros, que
já estão diminuindo com o advento
dos correios eletrônicos.

> P O RT E I R O S, sendo substituídos por

portarias virtuais e eletrônicas.

> S EG U R A N ÇAS, que são trocados por
sistemas de câmeras e sensores de
identificação facial.
Áreas em expansão de
opor tunidades
> POR OUTRO lado, novas áreas e pro-
fissões surgirão com a nova deman-
da do mercado, principalmente por
profissionais melhores qualificados.
> P RO F I SS IO N A I S especializados em

inteligência artificial.

> ROBÓTICA, na montagem, operação

e manutenção.

> V E N D E D O R ES de e-commerce.
> D ES I G N E R S.
> P R O G R A M A D O R ES de sistemas.
> A N A L I STAS de dados obtidos por
grandes sistemas de tabulação, co-
mo de bigdatas.

> T EC N O LO G I A da informação e tecno-
lo gia da Comunicação, agindo para
interligar as novas formas de produ-
ção e de armazenamento de dados.
> PU B LI C IDA DE e Marketing conti-
nuam áreas fundamentais para a co-
mercialização da nova produção.
Mudanças
> AS PROFISSÕES que não deixarem
de existir sofrerão mudanças e serão
adaptadas às novas tecnologias.

> ENTRE ELAS a Medicina, Arquitetura

e os setores de venda.
Dicas para se
re p o s i c i o n a r
> CASO ESTEJA no grupo de risco cita-
do pelos especialistas, eles aconse-
lham que esses trabalhadores bus-
quem qualificação para continua-
rem empregados.

> MUDAR DE PROFISSÃO é também
uma alternativa que deve ser estu-
dada de acordo com as novas ten-
dências do mercado.

Fonte: Estudo da CNI e especialistas entrevis-
tados por A Tribuna.

A R Q U I VO / AT

LINHA DE MONTAGEM de veículos utiliza a robótica na produção

ção, biotecnologia, nanotecnolo-
gia, vendedores de e-commerce,
designers e programadores.

Para as profissões que estão
ameaçadas, a dica de Teixeira é
que esses profissionais fiquem
atentos as novas exigências do
mercado e se alinhem as mudan-
ças ou busquem formação para
uma nova profissão.

seguiram substituir a criatividade
do ser humano”, revelou o consul-
tor empresarial Doria Porto.

Outro ponto destacado por Por-
to foi a importância das institui-
ções de ensino estarem alinhadas a
essas mudanças. Ele destacou ain-
da a importância da construção
dos parques tecnológicos para de-
senvolvimento econômico.

Outra aposta de empregos que
tem a demanda crescente é de
áreas que envolvem a criatividade.
“Até agora, as máquinas não con-

evol u i ”Elcio Paulo Teixeira, CEO da Heach
Renda mínima vista como solução

“As faculdades treinam profis-
sionais que não vão mais existir no
futuro e isso será um grande pro-
blema”, revelou o consultor.

OPERADORES de Telemarketing estão entre os que serão mais afetados

O debate sobre a renda mínima
universal tem sido recolocado en-
tre economistas com os avanços
dessa Quarta Revolução Industrial
e ganhado mais adeptos, princi-
palmente pela iminente falta de
emprego e da formação de um
abismo social e a probabilidade da
concentração de renda se tornar
mais profunda.

A iniciativa consiste em uma
renda mínima que deverá ser fi-
nanciada pelo Estado para atender
a todas as necessidades básicas de
um cidadão como os gastos com
moradia, alimentação e saúde.

Esse valor seria pago indepen-
dente da condição financeira da
pessoa e se ela tem emprego ou
não. A iniciativa está em fase de
teste na Finlândia, Quênia, Canadá
e em algumas regiões dos Estados
Unidos. No Alasca já funciona.

A R Q U I VO / AT

CÉDULAS DE
DINHEIRO:
debate sobre
a renda surge
pela iminente
falta de
e m p re g o ,
com o avanço
das novas
tecnologias

O economista e coordenador da
faculdade Pio XII, Marcelo Loyola
Fraga, vê a renda básica como uma
utopia e acredita que ela não é pos-
sível pelos diferentes níveis de in-
dustrialização dos países.

“Os países já têm sistemas pró-
prios de seguridade social, não

acredito que vai partir de um acor-
do mundial. O Brasil tem a renda
mínima que é o Bolsa Família, um
programa social para atender es-
sas pessoas que estão a margem do
mercado de trabalho. É uma ini-
ciativa importante e deve ser aper-
feiçoada”, pondera.

ANÁLISE
Indústrias que não se
modernizarem terão
que fechar as portas
“Essa é uma nova revolução da
indústria e que vai criar, ao mesmo
tempo, mão de obra mais qualifica-
da e aumento no desemprego.

Isso está começando no Brasil e
já acontece no mundo. Agora, es-
sas mudanças se tornarão cada vez
mais velozes.

A revolução tecnológica traz
mais competitividade, rendimento
e melhora o preço praticado nas
mercadorias. Caso as indústrias
não se modernizem, acredito que
muitas fecharão as portas.

Da mesma forma, as pessoas que

Fausto Frizzera,
é conselheiro do Centro
Capixaba de Desenvolvimento
Me ta l m e c â n i c o

querem continuar no mercado de
trabalho terão que se profissionali-
zar, as empresas que quiserem
continuar existindo terão que se
modernizar ou perderão a compe-
titividade.

Mesmo que isso seja feito aos
poucos, por causa do preço, o in-
vestimento em inteligência e tecno-
logia tem que ser feito.

Essa mão de obra, que será fun-
damental na indústria, ainda não
existe disponível no mercado, sen-
do urgente a mudança no critério e
no conceito de ensino praticados.

