12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Amor de mãe
Hoje é Dia das Mães! São infinitas as manifestações

que evidenciam, nesse segundo domingo de maio,
há anos, o que parece ser o único laço que nos liga a
esse ser: o amor. Multiplicam-se por todos os meios – h o j e,
principalmente, nas redes sociais – as palavras que exaltam,
descrevem e tentam comunicar esse amor que, a rigor, tem
caráter incondicional!

A APOSENTADA MARIA RIBEIRO foi vacinada no posto montado na igreja do Perpétuo Socorro, em Vila Velha

DIA DVacina contra gripe
até dia 1º nos postos

Vacinação não teve
registro de longas
esperas nas filas dos
postos na Grande
Vitória. Foram 99 mil
imunizados no Estado

Karol SiqueiraDia D de vacinação com 54

mil vacinas contra a gripe
em 100 postos de saúde. Foi
assim ontem em toda a Grande Vi-
tória, pela Campanha Nacional de
Vacinação. E no Espírito Santo,
por inteiro, segundo a Secretaria
de Estado da Saúde (Sesa), 99.056
foram vacinados ontem.

O esforço para imunizar os gru-
pos de risco contra a influenza, que

incluem crianças de 6 meses a cin-
co anos, idosos, trabalhadores da
área de Saúde, professores das re-
des pública e privada entre outros,
começou no dia 23 de abril.

Quem ainda não se vacinou tem
até o dia 1º de junho. A princípio,
não haverá prorrogação da cam-
panha.

A Sesa recebeu na última quin-
ta-feira, mais 60 mil doses de vaci-
na contra a gripe do Ministério da
Saúde. Com essa remessa, o núme-
ro de doses já recebidas chega a
896 mil. A previsão é de que o últi-
mo lote das vacinas seja entregue
no dia 24 deste mês.

Para o Dia D de Vacinação, os
pontos de vacinação na Grande Vi-
tória ficaram abertos de 8 às 17h.
A equipe de reportagem de A
Tr i b u n a foi à alguns pontos de va-
cinação, incluindo a Igreja Presbi-

teriana do bairro Jardim Camburi,
em Vitória. Por lá a movimentação
foi tranquila. O tempo máximo de
espera foi de 15 minutos.

O empresário Edmar dos Santos
Bruno, 65, levou menos de cinco
minutos para ser imunizado. “Fo i
rápido o atendimento e nem
doeu”, contou.

Em Vila Velha a espera também
foi curta e não houve registro de
tumulto. Na Unidade de Saúde de
Coqueiral de Itaparica até houve
registro de fila na porta, porém as
pessoas contaram que a espera
não passou de 15 minutos.

Na Igreja Nossa Senhora do Per-
pétuo Socorro, na Praia da Costa, a
aposentada Maria Ribeiro contou
que não esperou tanto e achou óti-
mo. “Foi muito rápido para tomar
a vacina contra a gripe”, explicou a
aposentada.

MOVIMENTO TRANQUILO

F U N C I O N A M E N TO

Ao todo, mais de 540 postos no
Estado abriram as portas no Dia D
para receber as pessoas que fazem
parte do grupo prioritário. A Pre-
feitura da Serra disse por nota que
foram destinadas 20 mil doses pa-
ra 38 postos e não houve fila.

Fila rápida
As amigas e aposentadas
Enilda Araújo, 70, e Marlene
Maria Silva, 75, não esperaram
mais de 15 minutos na fila para
va c i n a ç ã o .

Elas foram à Unidade de Saú-
de de Coqueiral de Itaparica.
Chegaram as 9h15 e saíram as
9h30. “Não deu tempo nem de
cansar na fila”, brincou.

Sem espera
Os aposentados Aurélio Cor-
deiro, 73 anos e Emanuel Alva-
renga, 84 anos, chegaram cedo
na Igreja Católica Nossa Senho-
ra do Perpétuo Socorro, na Praia
da Costa.

Eles pegaram senha para
manter a organização. “Está tu-
do tranquilo e o tempo de espera
é ótimo”, explicou Aurélio.

GRUPO PRIORITÁRIO
Quem pode vacinar:
> C R I A N ÇAS de 6 meses a 5 anos
> T R A B A L H A D O R ES da área de Saúde
> GESTAN TES e puérperas, que são

mulheres até 45 dias após o parto
> P ESS OAS com doenças crônicas
> POVOS indígenas
> IDOSOS com 60 anos ou mais
> P R O F ESS O R da rede pública e priva-

> PR ES O S e menores sob medida so-

da

c i o e d u c at i va

> FUNCIONÁRIOS do sistema prisional

Sim, incondicional, pois quem
ousa duvidar do amor de uma
mãe por seus filhos?

Quem duvida de que, em seus
pequenos gestos ou nos grandio-
sos, ou nos tresloucados, neles
não estejam implicados os filhos,
seu amor por eles?

Afinal, mãe agasalha, acolhe,
escuta, corrige, orienta, aceita,
discorda, alimenta, critica, incen-
tiva, está sempre lá, ainda que já
tenha se despedido desse mun-
d o.

Os cuidados, a proteção, as
preocupações, mesmo as bron-
cas, falatórios e críticas, os infin-
dáveis conselhos, quem duvida-
ria de que não são, tudo isso, ma-
nifestações de um
amor genuíno, e que
fazem com que ter
mãe seja bom em
qualquer tempo da
vida?

Por isso não se du-
vida do amor de
uma mãe!

Mesmo no caso de
Medeia – a heroína
trágica que, traída
pelo pai de seus fi-
lhos, Jasão, num ato
de vingança, mata
esses filhos justa-
mente para puni-lo
–, não se pode afir-
mar que ela não os amava.

Curiosamente, é tomando seu
próprio amor como medida que
Medeia priva Jasão daquilo do
que ele tinha de mais precioso: os
f i l h o s.

As tragédias gregas, essas obras
maravilhosas, vão nos mostrar,
sempre, o outro lado das coisas,
aquilo do que nada queremos sa-
b e r.

Como no caso de “Me d e i a ”, es-
crita por volta de 431 a.C., por
exemplo, essa figura de mãe/mu-
lher que justo por amar demais
seus filhos os mata na medida em
que, repudiada como esposa,
passa ao ato movida pelo ódio
avassalador que lhe habitava ao
mesmo tempo.

Medeia, essa heroína trágica, é
personagem universal. Há uma
Medeia que nos habita, porque
carregamos conosco, a um só
tempo, amor e ódio, ainda que se
trate do amor aos filhos.

Do mesmo modo, o amor dos
filhos por suas mães também
carrega consigo sua face odienta.
Certo, hoje seria dia apenas pa-

ra exaltar esse amor, porém, lem-
brei-me de Ana, nossa persona-
gem, aquela de quem já contei
um pouco de sua história.

Ana também me ensinou, a par-
tir de seu lugar de filha, que o
amor de mãe só pode, de fato, ga-
nhar seu valor incondicional na
vida dos filhos se estes puderem
reconhecer a parcela de ódio que
o acompanha. Até porque não
adianta negá-lo.

A própria vida se encarrega de
mostrar, em seus dramas cotidia-
nos, que os “c a pr i c h o s ” carrea -
dos por esse amor podem ser
mortíferos para os filhos. Amor
de mãe pode ser amor demais,
pode ser amor que mata! Isso
também não pode-
mos negar.

Mas não se escan-
dalizem, hoje é dia
de comemorar o
amor de mãe. Por is-
so digo que Ana, em
sua análise, ao reco-
nhecer a “hu ma ni-
dade” do amor de
sua mãe por ela,
quer dizer, que este
também carregava
sua parcela de ca-
prichos egoístas,
odientos, pôde jun-
to, reconhecer a
imensidão desse
amor que lhe deixou as marcas
do que hoje carrega de melhor
em si.

Ana pôde se dar conta de que,
ao contrário do que idealizava em
seu amor carente infantil, nem
toda mãe é forte, bela, sensata, lú-
cida, ponderada, equilibrada, ca-
rinhosa, amorosa e meiga.

Que, ao contrário, ela pode ser
feia, brava, fraca, louca e desequili-
brada, caprichosa, ela pode cobrar
em troca de seu amor um amor ain-
da maior e fiel, pois toda mãe tam-
bém carrega em si a filha que foi, to-
da mãe carrega em si uma mulher
que pode ser amada ou desprezada,
acolhida ou repudiada por seu par-
ceiro amoroso, e que tudo isso vai
marcar a vida dos filhos.

Ana pôde reconhecer assim
que, acima de tudo isso, podendo
abrir mão de seus ideais, que
mãe, ao dar à luz um filho, passa a
ser a luz da vida!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

