26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

ANDERSON CARVALHO DIRETOR DA IMETAME

Contratação de 900 para porto

Formado em Ciências
Náuticas, diretor da
empresa coordena
projeto de construção
do novo porto em Barra
do Riacho, Aracruz

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaAté 900 trabalhadores para as

obras e 1.100 para as opera-
ções. Esse será o volume de
empregos do Porto do Grupo Ime-
tame, que começará a ser construí-
do no segundo semestre deste ano,
em Barra do Riacho, Aracruz, com
previsão de finalização em 2021.

Segundo Anderson Carvalho,
diretor comercial da Imetame Lo-
gística — braço do grupo que cuida
do projeto portuário —, o empre-
endimento terá área total de 800
mil m2 e área acostável (onde os
navios atracam) de 1.700 metros.
A TRIBUNA — Como você ini-
ciou sua carreira?

ANDERSON CARVALHO — Em
2000, estagiando na Aliança Nave-
gação em navios de contêineres na
linha Brasil-Estados Unidos. Em
seis meses, a Aliança me contratou
como segundo oficial de náutica.

Saí em 2002, porque viajava
muito e já tinha adquirido uma ex-
periência interessante. Meu obje-
tivo era a área portuária, justamen-
te na operação de carga conteine-
rizada. Tive uma oportunidade de
trabalhar no Porto de Suape (PE),
como supervisor de operações.

Depois de um ano e três meses,
recebi um convite para voltar ao
Rio de Janeiro, para atuar como
imediato de um navio de perfura-
ção, atuando na Bacia de Campos.
Nesse tempo, uma empresa chile-
na me convidou para trabalhar co-
mo planejador de navios, geren-
ciando carregamento e descarrega-

“A operação

portuária sempre
tem desafios e situações
novas. Cada operação
é diferente. É algo

muito fascinante”
Curiosidades

ANDERSON (À FRENTE) com funcionários: “É cultura da Imetame sempre priorizar a mão de obra local”

Tra j e t ó r i a De estagiário a diretor de terminal portuário

INÍCIO

EVO LU Ç Ã O

F U T U RO

Anderson começou a car-
reira estagiando em um
navio que fazia a linha
Brasil-Estados Unidos.

Chegou ao Estado em 2015 e
foi diretor do Terminal de
Vila Velha (TVV). Em 2016,

ingressou na Imetame.

mento das cargas em linhas para
África, Estados Unidos e Europa.

Então, trabalhei embarcado, em
terminal de contêiner e planejador
de navios. Isso me deu uma visão
completa de como funciona toda a
operação portuária.
> Quando veio para o Estado?
Em 2005, a Vale me chamou pa-
ra ser gerente operacional no Ter-
minal de Vila Velha (TVV). Após
seis meses, virei diretor do TVV.
Em 2007, a Vale criou a Log-In Lo-
gística, onde fui diretor até 2016.

Aí, a Imetame me convidou para

participar do projeto portuário.
Achei de grande potencial e decidi
me juntar à equipe da Imetame.
> Por que decidiu atuar na
área? O que te motivou?

A dinâmica. Cada dia é um dia
diferente, não há uma rotina. A
operação portuária sempre tem
desafios, situações novas. Cada
operação é diferente e você preci-
sa dar soluções para cada tipo de
carga. É algo muito fascinante.
> Como nasceu o projeto por-
tuário da Imetame?

A Imetame Logística nasceu em

Opção por uma vida simples, dedicada à família e à religião

Sem ostentação
Anderson se descreve como
uma pessoa simples. “Gosto de
andar à vontade, de ir ao shopping
de bermuda e chinelo, por exem-
plo. Não curto ostentação, gosto
muito da simplicidade”, afirmou.

Com o porto da Imetame
funcionando, Anderson
espera um Espírito Santo

mais competitivo.

“Está tudo pronto

Apenas aguardamos um
novo parecer da Marinha
e atualização do contrato

para construir.

com a agência”

2011, para atender petróleo e gás, e
o projeto foi evoluindo. Só que uma
parte do terreno estava dentro da
poligonal do porto organizado de
Barra do Riacho, área de atuação
do governo federal em operação
portuária. Fizemos uma revisão do
projeto, tirando essa parte que es-
tava dentro da poligonal.
> E como será o porto agora?
No final de 2015, saiu um de-
creto com a nova área da poli-
gonal e nosso terreno ficou de
fora. No mesmo período, veio a
crise, principalmente no setor
de petróleo e gás.

Essas situações fizeram a
Imetame repensar tudo. Ava-
liamos a demanda de mercado
e concluímos a necessidade de
um porto multipropósito, que

opera diferentes tipos de carga.

Além de petróleo e gás, vamos
operar carga conteinerizada, car-
ga geral, granéis sólidos e líquidos.
Aí não fica sujeito a crises dentro
de algum desses segmentos.

> Como está o projeto hoje?
A terraplanagem já está quase

Violão e Bíblia
Muito atuante em sua reli-
gião, Anderson tem, como
hobbies, tocar músicas evan-
gélicas no violão e estudar os
textos da Bíblia.

Diversão em família
Gosta de andar de bicicleta
com os filhos no calçadão e diz
querer morar pelo resto da vi-
da no Estado. “Já me conside-
ro capixaba. Meus filhos nas-
ceram aqui.”

QUEM É

Anderson Carvalho
> I DA D E : 42 anos
> CIDADE NATAL: Rio de Janeiro
> FO R M AÇÃO : Ciências Náuticas, pela

Marinha do Brasil

> ESTADO CIVIL: casado há 18 anos
> FILHOS: Asaph, 9, e Hadassa, 6
> TIME DO CORAÇÃO: Va s c o
> R E L I G I ÃO : eva n g é l i c o
> PRATO PREFERIDO: bacalhau
> VIAGEM DOS SONHOS: Disney

concluída e temos um galpão na
área que já está fabricando equipa-
mentos para plataformas. Tam-
bém já temos as pedras para a
construção do quebra-mar.

Está tudo pronto para construir.
No mês passado tivemos a amplia-
ção da Licença de Instalação e ape-
nas aguardamos um novo parecer
da Marinha e atualização do con-
trato com a agência reguladora.
> Qual a previsão de início e
conclusão das obras do porto?
Nossa expectativa e desejo é ini-
ciar a construção no segundo se-
mestre deste ano e, no prazo de
dois anos e meio a três anos, as ope-
rações já sejam iniciadas. O investi-
mento total é de R$ 590 milhões.
> Haverá quantos empregos
na construção e operação?

Quando a obra entrar nas fases
mais complexas, a previsão é de
um pico de 900 trabalhadores.
Durante a operação, a expectativa
é que alcance 1.100 colaboradores.
É cultura da Imetame sempre
priorizar a mão de obra local. O
desenho da Imetame Logística é
prosseguir com essa cultura.
> Qual será a relevância do
porto para o Estado?

O comércio exterior do Espírito
Santo vem sofrendo pela falta de
infraestrutura portuária para
atendimento à demanda, princi-
palmente pelo crescimento dos
navios. Hoje, o Estado está pratica-
mente sem linhas diretas de longo
curso, principalmente para a Ásia.
Nosso empreendimento já nasce
atendendo essa demanda de na-
vios maiores que ainda não che-
gam nos portos brasileiros. Esta-
mos falando de embarcações de
366 metros de comprimento, por
51 metros de largura e 15,4 metros
de calado. Vai representar a reto-
mada da competitividade do Esta-
do na área portuária.

> E para o Grupo Imetame?
Significa a atuação da Imetame
Metalmecânica, principal negócio
hoje da empresa, em novos merca-
dos. Ter esse ativo é poder oferecer
para o mercado offshore a experti-
se que a empresa tem na manuten-
ção e montagem de equipamentos
e na fabricação de estruturas.

O porto também será uma facili-
dade para a Imetame poder escoar
a sua produção, dando a possibili-
dade de crescimento do negócio.
> O que esperar do novo go-
verno do País a partir de 2019?
Que crie e estimule investimen-
tos e desburocratize processos, fa-
zendo a economia crescer e dando
segurança jurídica aos investido-
re s.

