8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

DIA DAS MÃESCardápio
especial nos
re s ta u ra n t e s

THIAGO COUTINHO/AT

As mamães vão contar
também com atrações,
como música ao vivo e
mimos em homenagem
ao dia delas, em vários
e s ta b e l e c i m e n t o s

Quem deseja levar a mamãe

para almoçar ou jantar hoje
nos restaurantes da Grande
Vitória vai encontrar promoções,
surpresas e um cardápio para lá de
especial, todo pensado para elas.

O Mokai, na Ilha do Boi, vai re-
ceber o chef Hugo Grassi, ex-par-
ticipante do reality show Hell's
Kitchen Brasil e integrante do pro-
grama Fábrica de Casamentos,
exibidos pelo SBT. Ele irá cozinhar
ao vivo para o público.

“Vamos seguir uma tendência

internacional de cozinha. Finali-
zarei as proteínas e estarei bem
próximo dos clientes, que poderão
curtir de forma diferente esta ex-
periência gastronômica”, conta o
c h e f.

No cardápio do buffet, cortes
bovinos especiais e muitos frutos
do mar, guarnições leves e muitas
s a l a d a s.

A empresária e universitária
Marselle Souza Dettogni, 39, vai
curtir o almoço no Mokai com o fi-
lho Artur José, 4, e o marido, o mé-
dico Pedro Lima Dettogni, 40.

O Dia das Mães no Café Teugra-
no, da Praia do Canto, em Vitória,
será comemorado de forma espe-
cial. A casa criou um cardápio para
que mães e filhos curtam a data
juntos, com duas opções de combo
a preços promocionais.

Um é formado por salada de fru-
tas, ovos mexidos, cesta de pães e

azeitonas pretas acompanhado de
arroz malandrinho de tomate. Serve
duas pessoas e custa R$ 165. Horá-
rio: 11h às 18h. Av. Augusto Emilio Es-
telita Lins, 312, Jardim Camburi, Vi-
tória. Telefone: (27) 3207-3800.
Café Teugrano
> A CASA criou um cardápio especial
com duas opções promocionais. O
combo com salada de frutas, ovos
mexidos, cesta de pães e bolo de ma-
çã sem glúten sai a R$ 33 e o de io-
gurte com geleia e granola, sanduí-
che Croque Monsieur, bolo de ce-
noura com calda de chocolate e Tor-
ta Cookie custa R$ 45. Horário: 8h às
21h. Rua Joaquim Lírio, 455, Praia do
Canto, Vitória. Telefone: (27) 3029-
0406.
Caranguejo do Assis
> EST R O G O N O F E de camarão com ba-
nana é o prato especial para o Dia
das Mães e serve duas pessoas (R$
96,90). Horário: 11h às 0h. Avenida
Estudante José Júlio de Souza, 290,
Praia de Itaparica, Vila Velha. Telefo-
ne: (27) 3289-8486.
Coco Bambu Vila Velha
> AS MÃES que almoçarem no restau-
rante ganharão de presente um pão
de mel. Horário: 11h30 às 0h. Rua Dr.

D I V U LG AÇ ÃO

ONDE COMER
Confira algumas
opções para hoje
Adega Canto do Vinho
> CARDÁPIO ESPECIAL para o dia das
mães com burrata (R$ 45), carpac-
cio (R$ 39) e salteados de frutos do
mar (R$ 69) de entrada, riso nero de
bacalhau (R$ 95), spaghetti de fru-
tos do mar (R$ 69) e filé com risoto
ao funghi (R$ 69), e de sobremesa
panacotta (R$ 18,90) e brownie (R$
20). Horário: 12h às 16h. Rua Aleixo
Neto 1702, lj 04, Praia do Canto, Vi-
tória. Telefone: (27) 3314-4070.
A l e i xo
> TODAS AS MÃES que almoçarem ga-
nharão um cupom para concorrer a
mimos da loja Afago, do salão MA e da
clínica Santé Vitória. No cardápio, o
nhoque à romanesca com fonduta de
queijo pecorino e filé mignon para
duas pessoas sai por R$ 120. Há ou-
tras opções no cardápio do restauran-
te, que fica na Rua Aleixo Netto, 1204,
Praia do Canto, Vitória. Horário: 12h às
16h. Telefone: (27) 3322-7400.
Bacalhauzinho
> O RESTAURANTE servirá bacalhau à
malandrinho: posta de bacalhau
confitado em crosta de ciabatta e

TORTILLA DE
MORANGO é o
mimo que será
oferecido às
mães que
a l m o ç a re m
na Picnic
C h o c o l at e s ,
em Domingos
Mar tins

A EMPRESÁRIA Marselle Dettogni vai curtir o Dia das Mães em grande estilo, com cardápio do chef Hugo Grassi

bolo de maçã sem glúten e o outro
vem com iogurte com geleia e gra-
nola, sanduíche Croque Monsieur,
bolo de cenoura com calda de cho-
colate e Torta Cookie.

No restaurante Salsa da Praia, na
Praia do Canto, todas as mamães
ganharão um mimo, além de curtir
música ao vivo e um cardápio es-
pecial de Dia das Mães preparado
pelo chef Danillo Amaral.

Dadinhos de tapioca com queijo
coalho e geleia de maçã, e bolinho
de bacalhau, são algumas das en-
tradas. Para os aficcionados por
carne, bife ancho de angus grelha-
do com risoto de parmesão e tomi-
l h o.

A casa também fará dois tipos de
risoto, nos sabores steak com gor-
gonzola e de camarão, e servirá um
Camarão no Ninho, que promete

D I V U LG AÇ ÃO

CAMARÃO AO
NINHO é um
dos pratos de
destaque do
Salsa da Praia:
purê de batata,
arroz de
c a m a rã o ,
batata palha
e camarão
empanado

Olivio Lira, 353, Shopping Praia da
Costa, Vila Velha. Telefone: (27)
3141- 9100.
d'Bem
> O RESTAURANTE vai oferecer uma
sobremesa especial: creme de cacau
e amêndoas com morangos orgâni-
cos frescos e caldinha quente de
baunilha com um toque de cardamo-
mo. Horário: 12h às 16h. Rua Joa-
quim Lírio, 595, loja 1, Praia do Canto,
Vitória. Telefone (27) 3315-8901.
Espírito Cacau
> A SOBREMESA “Coração de Mãe” foi
criada especialmente para elas:
brownie de chocolate e um chocola-
te em formato de coração recheado
de chantilly. É acompanhado por mo-
rangos frescos, calda de chocolate
no teor desejado do cliente e um
bombom para arrematar a doçura.
R$ 26. Rua Elesbão Linhares, 42,
Shopping Day By Day, loja 4, Praia do

Canto, Vitória. Telefone: (27) 3225-
1 9 7 0.
Mokai
> BUFFET EXCLUSIVO assinado pelo
chef Hugo Grassi com cortes bovi-
nos especiais e muitos frutos do mar.
Os acompanhamentos e guarnições
serão leves para combinar com o
ambiente, com diversos tipos de sa-
ladas gourmet. R$ 69,90 com sobre-
mesas e bebidas à parte. Horário: 11h
às 18h, com cozinha até as 16h. Rua
Renato Nascimento Daher Carneiro,
1036, Ilha do Boi, Vitória. Telefone:
(27) 99925-6019.
Picnic Chocolates
> AS MÃES que forem almoçar no local
vão ganhar de sobremesa uma torti-
lha de morango. Horário: 9h às
19h30. Rodovia BR 262, KM 42,6,
Domingos Martins. Telefone: (27)
99742- 0869.

balançar o coração de quem gosta
de frutos do mar.

Para as mães que curtem comida
funcional e orgânica, o d'Bem vai
oferecer uma sobremesa especial:
creme de cacau e amêndoas com
morangos e calda de baunilha com
um toque de cardamomo.

E no Coco Bambu, em Vila Ve-
lha,  as mamães que almoçarem
ganharão um pão de mel na saída.

Porto do Bacalhau
> BOLINHO DE BACALHAU (R$ 9), ba-
calhau a Zé do Pipo (R$ 188), à Lis-
boa (R$ 198) e a Lagareiro (R$ 149)
são algumas opções do restaurante
para o Dia das Mães e servem duas
pessoas. De sobremesa, pastel de
belém (R$ 16) e torta de Sintra (R$
23). Horário: 11h30 às 17h. Vit óri a:
Avenida Anísio Fernandes Coelho,
66, loja 13, Jardim da Penha. Telefo-
ne: (27) 3227-8849. Vila Velha: Av.
Luciano das Neves, 434, Prainha.
Telefone: (27) 3075-4101.
Salsa da Praia
> ALÉM DE alguns pratos tradicionais,
o cardápio terá duas saladas de en-
trada e um prato principal de cama-
rão que são criações do novo chef.
Danillo Amaral.

> DE ENTRADA, destaque para os da-
dinhos de tapioca com queijo coalho
e geleia de maçã (R$ 25,90) e o bo-
linho de bacalhau (R$ 6,90). O Ca-
marão ao Ninho (R$ 66,90), Cama-
rão Dona Marta Angela (R$ 68,99) e
os risotos de camarão (65,90) e de
steak com gorgonzola (R$ 49,90),
são algumas sugestões do chef. Ho-
rário: 11h45 às 16h30. Rua Elesbão
Linhares, 15, Shopping Day By Day,
Praia do Canto, Vitória. Telefone:
(27) 3227-2747.
Sheraton Vitória Hotel
> MENU ESPECIAL para o Dia das
Mães a R$ 90 por pessoa. Crianças:
0 a 6 anos não pagam, e de 7 a 12
anos pagam R$ 50. Horário: 12h30
às 15h30. Tem música ao vivo com
Rodrigo Tristão. Avenida Saturnino
de Brito, 217, Praia do Canto, Vitória.
Telefone: (27) 2125-8000.

Fonte: Estabelecimentos consultados.

