16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

Re g i o n a l

ENSINO TÉCNICO E SUPERIOR

Novos cursos abrem
vagas em 10 cidades

ALESSANDRO DE PAULA

Instituições públicas
e particulares vão
oferecer novos
cursos de Norte a Sul
do Estado para este
ano e para 2019

Uma boa notícia para quem es-

tá em busca de qualificação:
novas opções de cursos em
nível técnico e superior – gratuitos e
pagos – estão sendo abertas em pelo
menos dez municípios do Estado,
com vagas para este ano e para 2019.
Só o Instituto Federal do Espíri-
to Santo (Ifes) irá abrir novos cur-
sos técnicos e de níveis superior e
pós-graduação em seis municí-
pios: Venda Nova do Imigrante,
Ibatiba, Guarapari, Barra de São
Francisco, Montanha e Alegre.

Em Guarapari, serão três novos
cursos no Ifes. O curso de técnico
em Mecânica para nível médio te-
rá a primeira turma já no primeiro
semestre de 2019. Serão 36 vagas
ofertadas e a abertura do processo
seletivo será em outubro.

Outro curso será o de Pós-Gra-
duação em Tecnologias Empresa-
riais. O processo seletivo será
aberto em agosto. Ao todo, serão
40 vagas ofertadas.

SUL

Na região Sul, a Faculdade Mul-
tivix anunciou a abertura de cinco
novos cursos entre este ano e 2019
para as cidades de Cachoeiro de
Itapemirim (Engenharia Elétrica),
Castelo (Educação Física), Nova
Venécia (Nutrição e Fisioterapia) e
São Mateus (Nutrição).

No total, a previsão é que sejam
disponibilizadas 500 vagas nesses

OS CURSOS POR MUNICÍPIO

Venda Nova do Imigrante
> O IFES vai oferecer o curso de Bacha-
relado em Administração. A Pós-
Graduação em Práticas e Processos
Educacionais, que teve início em
março deste ano, também deve abrir
outra turma nos próximos meses.
Ibatiba
> O IFES VAI abrir novas vagas para ba-
charel em Engenharia Ambiental e
pós-graduação lato sensu em Edu-
cação Ambiental e Sustentabilidade
G u a ra p a r i
> TRÊS NOVOS CURSOS serão abertos

pelo Ifes. O curso de técnico em Me-
cânica para nível médio terá a pri-
meira turma já no primeiro semestre
de 2019. Serão 36 vagas, e a abertu-
ra do processo seletivo será em ou-
tubro.

> OUTRO CURSO será o de Pós-Gra-
duação em Tecnologias Empresa-
riais. O processo seletivo será aberto
em agosto. Ao todo, serão 40 vagas.
> O IFES também ganhará, no ano que
vem, um Polo de Mestrado Profissio-
nal em Gestão Pública. São dois anos
de mestrado, em curso semipresen-
cial. A inscrição para o processo se-
letivo será em outubro.

EDSON SODRÉ/AT

O CAMPUS
do Ifes em
Mo n ta n h a ,
no Norte do
Estado, vai
oferecer 40
vagas em novo
curso superior

novos cursos. Com relação à Enge-
nharia Elétrica, segundo a diretora
geral da Multivix Cachoeiro, Alcione
Cabaline Gotardo, o curso foi autori-
zado no dia 9 de abril pelo MEC.

“Além das empresas de granito, a
região vai receber um grande porto.
Precisaremos de engenheiros e ou-
tros profissionais da área. Hoje, a
Multivix já tem cursos de Engenha-
ria Civil e de Produção”, ressaltou.
Outras 180 vagas em cursos su-
periores deverão surgir no Centro
Universitário São Camilo, em Ca-
choeiro de Itapemirim, que anun-
ciou a implantação de quatro novos
cursos: Engenharia da Computa-
ção (50), Engenharia Química (50),
Design de Moda (40) e Tecnologia
em Design de Interiores (40).

Os novos cursos serão disponi-
bilizados no vestibular 2019, cujas
inscrições começam no final deste
a n o.

Barra de São Francisco
> O IFES abriu processo seletivo com
40 vagas para bacharelado em Ad-
ministração. As inscrições vão até o
próximo dia 25, no site do Ifes.
M o n ta n h a
> SÃO 40 VAGAS para o curso superior
de Tecnologia em Gestão Ambiental,
no Ifes. As inscrições vão até o pró-
ximo dia 25, no site do Ifes.
Cachoeiro de Itapemirim
> A FACULDADE Multivix anunciou a
abertura do curso de Engenharia
Elétrica para 2019.

> A CRIAÇÃO do curso de Medicina
também está nos planos da faculda-
de. O processo está em tramitação
no MEC e a expectativa é oferecer
100 vagas.

> OUTRAS 180 VAGAS em cursos supe-
riores deverão surgir no Centro Uni-
versitário São Camilo, que anunciou
a implantação de quatro novos cur-
sos para 2019: Engenharia da Com-
putação (50), Engenharia Química
(50), Design de Moda (40) e Tecno-
logia em Design de Interiores (40)
Castelo
> EM 2019, a Faculdade Multivix vai abrir

vagas no curso de Educação Física.

A DIRETORA da Multivix, Alcione Gotardo, diz que serão 500 novas vagas

D I V U LG AÇ ÃO

CURSO DE NUTRIÇÃO: n ov i d a d e
Nova Venécia
> A NOVIDADE é o curso de Nutrição e
Fisioterapia, que será ofertado pela
Multivix .
São Mateus
> TERÁ VAGAS para o curso de Nutri-

ção, na Faculdade Multivix.
A l e g re
> O IFES vai ofertar cursos técnicos e de
curta duração destinados a atender
pessoas com necessidades espe-
ciais, como surdos e cegos. Uma das
opções será o curso técnico de Tra-
dutor e Intérprete de Libras, previsto
para ser lançado ainda este ano.

Ufes quer
Medicina em
São Mateus
e Alegre

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) está buscando re-
cursos e apoio para instalar no Es-
pírito Santo dois novos cursos de
Medicina, um no campus de Ale-
gre, na Região do Caparaó, e outro
em São Mateus, Norte do Estado.
Para implantar o novo curso, a
instituição já encaminhou solicita-
ção ao Ministério da Educação
(MEC) de autorização e pedido de
verbas para investir nas novas ins-
talações e na contratação de pro-
fessores e demais funcionários.

“Temos uma grande concentra-
ção de profissionais na região me-
tropolitana, e carência no interior.
Há municípios sem médico al-
gum”, destacou a diretora do Cen-
tro de Ciências Exatas Naturais e
da Saúde (CCENS) da Ufes de Ale-
gre, Neuza Maria Brunoro Costa.
Segundo a diretora, a Ufes traba-
lha internamente na preparação
de uma proposta pedagógica, pla-
nejando o número de vagas, pro-
fessores, laboratórios e estrutura
necessária para o curso.

PARTICIPARAM DESTA RESPORTAGEM: Alessandro de Paula, Edson Sodré, Iago Miranda e Roberta Bourguignon

