Re g i o n a l

BIENAL RUBEM BRAGA

Festa do livro no Sul do Estado

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

Maior evento literário
da região começa
na terça e terá a
participação de
autores, lançamentos
e shows musicais

acredito que conseguimos”, des-
tacou o curador da bienal, Luci-
mar Costa.

Logo no primeiro dia, na abertu-
ra do evento, a Orquestra Sinfôni-
ca Sul Espírito Santo (Osses) vai
apresentar o concerto “As músi-
cas que Rubem Braga gostaria
de ouvir”, com início marcado
para 18h30. Na mesma noite, às

21 horas, Clara Martins apresenta
o show “Mu s a s ”.

Na quarta se apresenta na bienal
a Banda Cabine 65. A cantora Duda
Felipe toca na quinta e o
grupo Zero28 Band, na
sexta. Jackson Antunes
se apresenta no próxi-
mo sábado com o me-
lhor da moda caipira.

CAC H O E I R OCachoeiro de Itapemirim re-

cebe a partir de terça-feira o
maior evento literário capi-
xaba, a Bienal Rubem Braga. Du-
rante seis dias o público poderá
apreciar shows musicais e partici-
par de lançamentos de livros, de
mesas-redondas com escritores
renomados e de oficinas com mais
de 3 mil vagas. Todos os eventos
são gratuitos.

A prefeitura espera rece-

ber, até o dia 20 na Praça de
Fátima, local da bienal,
um público de 50 mil
pessoas. Serão sete
atrações musicais,
entre elas duas de fo-
ra do estado: o cantor
e ator Jackson Antu-
nes e o grupo O Teatro
Mágico, em versão voz e
v i o l ã o.

“Nosso objetivo é organizar
uma programação bem variada e

Os shows são sempre às 21 ho-
ras, com exceção da apresentação
do grupo Teatro Mágico, no dia 20
(domingo), que será às 16 horas.

Para participar de alguma das
atividades, como oficinas e mesas
redondas, é necessária a inscrição
no site bienalrubembraga.ca-
choeiro.es.gov.br, onde também
está disponível a programação
completa do evento.

Uma das atividades é a oficina
de marionete “No céu de Rubem
B ra g a ”, que será realizada de 16 a
20 de maio, pela artesã e artista
plástica Cláudia Ferreira. Haverá
ainda contação de histórias, teatro,
exibições de curta-metragem e
teatro de bonecos.

Além das oficinas artísticas, a
bienal terá ainda oficinas gratuitas
com foco no empreendedorismo.

FERNANDO ANITELLI,
do Teatro Mágico: grupo
se apresenta no domingo
e é uma das atrações
nacionais da bienal

D I V U LG AÇ ÃO

PROGRAMAÇÃO MUSICAL
Auditório Marco
Antonio de Carvalho
> DIA 15 – Orquestra Sinfônica Sul Es-
pírito Santo: “As músicas que Ru-
bem Braga gostaria de ouvir”. Às
1 8 h 3 0.
Palco Sérgio Sampaio
> DIA 15 – Clara Marins: “Musas ”. 21h
> DIA 16 – Cabine 65: “Trio acústico”.

21h

> DIA 17 – Duda Felippe: “Chega de

saudade, onde anda você”. 21h

> DIA 18 – Zero28 Band: “Chega de

saudade”. 21h

> DIA 19 – Jackson Antunes: “O sertão

de Jackson Antunes”. 21h

> DIA 20 – Fernando Anitelli: “Fernan -
do Anitelli voz, violão e circo apre-
senta: O Teatro Mágico”. 16h

