28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

Após seis meses, nova CLT
ainda precisa de ajustes

Patrões dizem que
reforma desengessou
relações de trabalho,
mas sindicatos
questionam que ela
não gerou empregos

RAFAEL NEDDERMEYER/FOTOS PÚBLICAS

SÃO PAULOSeis meses após a nova legis-

lação trabalhista entrar em
vigor, para trabalhadores e
empregadores, ela ainda requer
a j u st e s.

“Ainda não saímos da fase tran-
sitória e, por isso, é preciso ter cau-
tela. É cedo para fazer qualquer
p ro g n ó st i c o ”, pondera o advogado
especializado em direito do traba-
lho Maurício Pepe de Lion, do es-
critório Felsberg Advogados.

Para ele, há pontos da nova CLT
que precisam ser ajustados, mas
elenca as mudanças positivas.

“A flexibilidade das formas de
contratação facilitou adaptações
que se mostravam necessárias dos
dois lados.”

Para o desembargador Wilson
Fernandes, presidente do Tribunal
do Trabalho da 2ª Região (TRT 2),
ainda é prematuro avaliar com
profundidade os efeitos da nova
lei, mas há críticas às mudanças,
principalmente no que diz respei-
to à responsabilização do recla-
mante pelo pagamento das custas
processuais, honorários de su-
cumbência e perícias.

“Se isso é positivo ou negativo,
depende do ponto de vista. Se le-
varmos em conta a restrição do
exercício do direito, sob a ótica do
empregado, pode ser considerado
algo ruim, pois essa despesa pode
afastá-lo da busca pelo que consi-
dera seu direito. Por outro lado, es-
tá havendo mais responsabilidade
e cautela na proposição das
a ç õ e s.”

Do lado patronal, Ivo Dall'Acqua
Junior, vice-presidente da Feco-
mércio-SP (federação do comércio
e serviços) elogia a nova CLT por
estimular o diálogo. “Uma lei traba-
lhista não pode ser engessadora.
Agora, ela está mais flexível às ca-
racterísticas de cada setor”, afirma.
“Aumentaram as responsabili-
dades de ambos, patrão e empre-
gado. Mas é cedo para sentirmos e

NOVA CLT ainda esbarra em forte resistência por parte de sindicatos e insegurança jurídica nos tribunais

entendermos esse novo modelo de
re l a ç ã o.”

Contrárias à mudança, centrais
sindicais sustentam que, cercada
de polêmicas, a lei ainda vai gerar
muitos debates e embates. “Um
dos argumentos, de que a mudan-
ça geraria empregos, era falácia e

caiu por terra”, critica Douglas Iz-
zo, presidente da Central Única
dos Trabalhadores (CUT) em São
Pa u l o.

“O desemprego e a informalida-
de cresceram. A lei só tem estimu-
lado a precarização do trabalho.”

Para Ricardo Patah, presidente

da União Geral dos Trabalhadores
(UGT), a mudança trouxe insegu-
rança jurídica.

“Sem a necessidade de homolo-
gar rescisões no sindicato, empre-
gadores têm ludibriado trabalha-
d o re s ”, afirma. “Os acordos coleti-
vos também caíram.”

E N T E N DA

Benefícios e dúvidas sobre a reforma

PERDA DE PODER DE NEGOCIAÇÃO

Número de acordos co-
letivos entre um único sindicato e
uma empresa, entre fevereiro de
2017 e deste ano, caiu 24%

Sindicalistas alegam perda no poder
de negociação. Entre os meses de fe-
vereiro de 2017 e deste ano, o número
de acordos coletivos entre um único
sindicato e uma empresa caiu 24%.

No mesmo período, houve queda de
44% no número de convenções cole-
tivas entre sindicatos patronais e de

t ra b a l h a d o r e s .
Flexibilidade para contratar
A oferta de novos formatos de con-
tratação é comemorada por patrões,
criticada por sindicatos e já atrai al-
guns elogios entre os trabalhadores.
O polêmico contrato intermitente
ganha espaço especialmente nos se-
tores de comércio e serviços.
Insegurança jurídica
Pontos da reforma ainda estão sen-
do questionados na Justiça. O fim da
gratuidade das ações, por exemplo,
começou a ser julgado no Supremo

Tribunal Federal (STF) após questio-
namento feito pela Procuradoria Geral
da República (PGR).
Queda no número de ações
Até por haver indefinições jurídicas,
ocorreu queda no número de proces-
sos.

O número de novas ações caiu qua-

se 50 % .

Fonte: Folha de S.Paulo.

JUSTIÇA: queda nas reclamações

FERNANDO RIBEIRO — 30/06/2016

AG Ê N C I A da Previdência Social

Temer quer
votar mudança
na Previdência
após eleições

O presidente Michel Temer
anunciou que, depois das elei-
ções, pretende convidar seu su-
cessor para, juntos, tentarem
aprovar a reforma da Previdên-
cia ainda neste ano e, portanto,
antes do início do futuro gover-
no, destaca O Estado de S. Paulo.
Temer se diz convencido de
que, seja quem for o Presidente,
terá de aprovar a reforma e o
melhor será se puder já assumir
sem esse peso e essa responsa-
bilidade nas costas.

“Estou disposto a fazer um
acordo com o futuro presidente,
porque ainda dá tempo de apro-
var a reforma da Previdência
neste ano, em outubro, novem-
bro e dezembro”, disse Temer
em entrevista ao jornal O Esta-
do de S. Paulo, na sexta-feira, 11,
no Palácio do Planalto, em que
desfiou dados para comemorar
os dois anos que seu governo
completou ontem.

Ao falar em “sucessor ”, ele
pode ter descartado a própria
candidatura à reeleição, por ato
falho ou não.

A intenção do Presidente é
dar continuidade ao próprio
projeto de reforma da Previ-
dência que o seu governo apre-
sentou e está em tramitação no
Congresso, mas, na sua opinião,
foi solapado pelas duas denún-
cias apresentadas contra ele pe-
lo então procurador-geral da
República, Rodrigo Janot.

Temer mantém a convicção
de que, se não tivesse sido alvo
de Janot e dessas denúncias, a
história seria outra. Ou seja, a
reforma já estaria aprovada.

Temer também minimizou
dois obstáculos para essa nova
investida a favor da reforma: a
intervenção federal na seguran-
ça pública do Rio, que impede a
aprovação de emendas consti-
tucionais, e a falta de quórum
no Congresso, em ano em que
haverá Copa do Mundo, con-
venções partidárias e campa-
nha eleitoral.

E, segundo o presidente, o de-
creto da intervenção prevê sua
duração até 31 de dezembro
deste ano, mas nada impede
uma suspensão antes, se houver
uma negociação nesse sentido.
Aliás, independentemente da
retomada da reforma da Previ-
dência, ele disse que pretende
acertar o futuro da intervenção
com o novo governador.

