6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
DIA DAS MÃESMães e filhas engravidam juntas

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Elas passaram pelo
desafio da maternidade
juntas, e garantem
que curtiram em
dobro as dores e as
delícias de ser mãe

BETO MORAIS/AT

Luciana PimentelA gestação é um período de

grandes desafios e desco-
bertas para as mamães. Tão
difícil quanto, mas muito especial,
é mãe e filha engravidarem juntas.
Neste Dia das Mães, o jornal A
Tr i b u n a conversou com mães e fi-
lhas que ficaram grávidas ao mes-
mo tempo para saber um pouco
mais sobre essa experiência.

Maria das Graças Ferreira, 52, e
a filha, Letícia Ferreira, 33, tiveram
uma gestação juntas há 17 anos.
Primeiro veio o susto de Letícia fi-
car grávida (ela tinha 17 anos) e,
um mês depois, outra surpresa:
Maria das Graças também espera-
va um bebê.

“Foi um choque para nós. Minha
mãe não pensava em engravidar
mais, passava por problemas de
saúde. E eu muito menos, era jo-
vem. Mas faria tudo de novo. Meu
filho é minha companhia, meu
amigo, parceiro. Ele e a tia são co-
mo primos irmãos”, avaliou.

E aquela história de que um raio
não cai duas vezes no mesmo lu-
gar? Pois na casa da empresária
Flaviane Bendel, 26, caiu. Aos 17
anos, a jovem engravidou e desco-
briu no mesmo dia que a madrasta,
Cristiane Rodrigues, 34, também
esperava um bebê. Flaviane teve
Bernardo no mesmo dia em que a
madrasta deu à luz Sarah.

Há três anos, o destino pregou
outra peça: a mãe de Flaviane, a au-
tônoma Carla Cristina Ribeiro, 46,
ficou grávida, e quatro meses de-
pois foi a vez de Flaviane. Carla te-
ve Helena, que hoje é amiguinha
de Isaque, filho de Flaviane.

“Foi emocionante. Eu e minha
madrasta tivemos bebês no mes-
mo hospital. E minha mãe e eu fi-
camos de barrigão juntas. As
crianças são muito amigas”, reve-
lou a empresária.

Quer mais gravidez em família?
A pediatra Mariah Fonseca e Gob-
bo Almeida, 29, e suas irmãs Thaís
Fonseca e Gobbo, 33, e Laila Fon-
seca Gobbo, 30, engravidaram ao
mesmo tempo. Os bebês estão com
quatro meses. “Quando uma
anunciou a gravidez, logo as outras
falaram também. Pude cooperar
para um momento feliz e inesque-

para nós. Minha

cível na vida delas”, disse.“Foi um choque

mãe não pensava em
engravidar mais e eu
muito menos, tinha

apenas 17 anos”

Letícia Ferreira, auxiliar administrativo

FLAVIANE BENDEL, 26 engravidou pela primeira vez junto com a madrasta Cristiane. Na segunda gestação, sua mãe, Cristina, também estava grávida

TUDO JUNTO E MISTURADO

KADIDJA FERNANDES/AT

Como irmãos
A servidora pública Simone Deor-
ce Paganini, 50, descobriu a gravi-
dez do filho caçula, Renan, 6, logo
após a filha Pâmela Paganini, 28,
dar à luz Naara, hoje com 7 anos.

Como todos moram juntos, a
confusão e a cumplicidade entre
eles sempre acontecem. “Mo ra-
mos juntas até hoje e são trocas e
desafios diários. Os dois pequenos
são como irmãos”, contou Simo-
ne.

Na casa deles não tem espaço pa-
ra silêncio ou depressão. “Os dois
pequenos fazem companhia um pa-
ra o outro e aprenderam a dividir. Eu
sempre brinco que tenho duas
crianças e uma adolescente em ca-
sa”, gargalhou Simone.

THIAGO COUTINHO/AT

Enxoval duplo
A estudante Sandra Garcia, 40,
está grávida de seis meses de uma
menininha, Eloá, e a filha Aghata
Garcia, 19, de sete meses, do Théo.
Sandra e Agatha contaram que
no começo foi desesperador, já que
nenhuma delas planejava a gesta-
ção. Hoje, mais tranquilas, estão
curtindo e montando enxoval e
quartinho dos pequenos juntas.

“Estou curtindo bastante, pois
dividimos algumas experiências e
uma ajuda a outra. É bem engraça-
do saber que os bebês terão a mes-
ma idade, vão crescer e fazer arte
juntos ”, avaliou Agatha.

ANÁLISE

Grazieli Esposti
jornalista e autora do blog
Jeito de Mãe. Acesse:
w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

Você é a mãe que
sonhou ser?
Fiz essa pergunta no Insta-
gram do Blog Jeito de Mãe e a
maioria das respostas foi não.
Confesso que eu já esperava es-
se resultado, pois cada uma de
nós carrega certa dose de culpa
por não dar conta de tudo.

Mas será que a maternidade
tem que ser assim? É claro que
não! Precisa ser leve, divertida,
gostosa de viver, o que não ex-
clui responsabilidades e dificul-
dades. O que podemos fazer é
encarar de forma diferente o
processo. Aceitar que não so-
mos perfeitas e que erramos. É
preciso resiliência diária.

Somos mães imperfeitamente
perfeitas, todas nós. Precisa-
mos viver, curtir e aprovar a nos-
sa maternidade. Buscar melho-
rar sempre, tentar modificar o
que não nos agrada também,
mas sem angústia e sofrimento.
Experimenta perguntar para o
seu filho se ele te ama. Quem é a
melhor mãe do mundo? Vamos
de novo: você é a mãe que so-
nhou ser? Tenho certeza que
sim! É a melhor que seu filho po-
deria ter!

MAIS DIA DAS MÃES NA PÁGINA 8

