VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

ANTONIO MOREIRA/AT E ARQUIVO/AT

Ci d a d e s

QUE FIM LEVOU?Só internação
rápida no
antigo Adauto

Oito anos depois do
fechamento do hospital
psiquiátrico, em
Cariacica, espaço agora
recebe pacientes de
urgência e emergência

Rafael GomesO isolamento causado pelas

longas internações psiquiá-
tricas no antigo Hospital
Adauto Botelho, em Cariacica, faz
parte do passado. Oito anos após
fechar as portas, o espaço agora re-
cebe pacientes de urgência e
emergência em diferentes espe-
cialidades de clínica médica.

Pacientes com transtorno men-
tal em crise aguda ainda contam
com 50 leitos local, agora chama-
do de Hospital Estadual de Aten-
ção Clínica. Mas, diferente do que
acontecia antes, eles só ficam por
lá até se estabilizar e são liberados

para o ambiente familiar assim
que apresentam melhora.

O perfil do hospital mudou com-
pletamente em 2010. Construído
em 1954, o Adauto Botelho tinha co-
mo objetivo claro a segregação da-
queles que eram considerados lou-
cos. Até mesmo o local era estratégi-
co: bairro Santana, em Cariacica, na
época bem distante da capital.

Em menos de dez anos de fun-
cionamento, o hospital psiquiátrico
já contava com 1.711 pacientes in-
ternados, sendo que muitos vive-
ram lá uma vida inteira. Os quartos
em formato de celas e os tratamen-
tos com eletrochoques faziam par-
te do dia a dia dos pacientes.

Com o advento do movimento
antimanicomial, que luta pelo fim
dos manicômios e visa à reinser-
ção social do paciente, o hospital
sofreu reformulações. Em maio de
2010, o Adauto Botelho deixou de
existir e deu lugar ao Hospital Es-
tadual de Atenção Clínica.

Os últimos pacientes foram
transferidos para dez residências

ENTRADA do Hospital Estadual de Atenção Clínica, onde antes funcionava o antigo Adauto Botelho (destaque)

terapêuticas, onde são acompanha-
dos por cuidadores. Atualmente,
não há mais manicômios no Estado
– o último foi fechado em 2016.

Em nota, a Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa) afirmou que não pre-
tende voltar com o sistema, já que “a
intenção é extinguir tratamentos que
promovam a exclusão social”.

Sem esse tipo de internação, os
pacientes com algum transtorno
mental são levados para os Cen-
tros de Atendimento Psicossocial,

que oferecem atendimento médi-
co e psicossocial, estimulando a
integração social e familiar.

A internação só ocorre em último
caso e, mesmo assim, por um curto
período. Para esses casos, a rede es-
tadual possui 50 leitos no Hospital
Estadual de Atenção Clínica; 10 no
Hospital Estadual Infantil e Mater-
nidade de Vila Velha e 35 no Centro
de Atendimento Psiquiátrico Dr.
Aristides Alexandre Campos, em
Cachoeiro de Itapemirim.

OS NÚMEROS

2010
50 leitos

foi quando o antigo Hospital
Adauto Botelho deixou de existir

há no Hospital Estadual
de Atenção Clínica

