4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

P ES QU I SASem internet, jovens ficam tristes

Pesquisa aponta que
falta de acesso à web
ou redes sociais é
motivo de insatisfação,
mas especialistas veem
risco nos excessos

Estar on-line é uma das garan-

tias de felicidade para os jo-
vens. Pesquisa realizada na
Grande Vitória pela Faculdade Pio
XII mostrou que 71,50% deles fi-
cam tristes quando estão sem
acesso à internet.

De acordo com o levantamento,
51,50% dos entrevistados ficam fe-
lizes quando estão a mais tempo
com acesso às redes sociais. Mas
especialistas alertam: muitos jo-
vens têm crescido sem limites para
acessar a internet, e o uso em ex-
cesso pode trazer problemas, co-
mo dificuldade de se relacionar.

A psicóloga da Unimed Sul Ca-
pixaba, Juliane Lustoza, ressaltou
que o uso da internet é benéfico. “É
preciso canalizar essa ferramenta
para o bem. Mas se o uso torna um
problema, Se o fato de estar sem
internet paralisa a vida da pessoa,
então é necessário buscar ajuda.”

A neuropsicóloga Patrícia Salo-
mon frisou que não é possível ficar
mais sem internet, então é necessá-
rio saber dosar. “Temos de saber o
que é útil e o que não é. O limite de-
ve ser ensinado. Muitos pais não sa-
bem dizer 'não', então os jovens fi-
cam o dia inteiro na internet. É pre-

SAIBA MAIS

ciso incentivar outras atividades.”

Para o neurologista infantil
Thiago Gusmão, a nova geração
resume tudo à vida virtual.

“A criança se relaciona bem nas
redes sociais, mas não têm condi-
ções de encarar um grupo na pra-
ça. O uso em excesso da internet
pode trazer dificuldade de sociali-
zação e até distúrbios de compor-
tamento de conduta, como de-
pressão, bipolaridade. Também te-
mos pobreza de estímulos de afeto
dentro de casa e falta de limites.”

A diretora executiva da Future
Minds, Lilian Cidreira, explicou
que, como os jovens são uma gera-
ção mais conectada, muitos têm
problemas de relacionamento in-
terpessoal porque foram educados
com conversas virtuais.

“Isso impacta na produtividade
e trabalho em equipe dentro das
organizações também.”

A psicóloga, psicanalista e tera-
peuta familiar Cássia Rodrigues
ressaltou que estar conectado é
muito bom, desde que o jovem te-
nha segurança de quem ele é. “Fi -
car 15 minutos nas redes sociais
pode deixá-lo com baixa autoesti-
ma, triste, pois lá tudo é perfeito e
feliz. Ele precisa saber do seu valor
para isso não afetar a sua vida.”

A psicóloga e terapeuta cognitiva
comportamental Rafaela Brandão
lembrou que, além da dificuldade
nos relacionamentos, o uso exces-
sivo de internet pode trazer pro-
blemas de visão, de postura, dor de
cabeça, além do aumento do risco
de depressão, insônia, entre outros.

BUSCA DO EQUILÍBRIO

KADIDJA FERNANDES/AT

Uso consciente das tecnologias

Os amigos e universitários Ales-
sa Lara Carneiro, 19, Raphaela da
Silva, 19, Caique Mazoco, 21, e Vini-
cius Falcão, 19, afirmam que usam
as redes sociais com equilíbrio e
que recorrem muito a internet para
realizar pesquisas e para assistir

videoaulas.

“Preciso sempre estar na internet,
principalmente por conta das vi-
deoaulas e materiais que os profes-
sores colocam online”, disse Alessa.
Para Raphaela, não faz sentido fi-
car triste quando ela não pode aces-

sar a internet. “Não pode ser uma re-
lação de dependência, seu uso deve
ser equilibrado.”

Caique frisou que é preciso dividir
bem o tempo. “Tem hora para tudo:
para estudar e acessar redes sociais.
Tento organizar bem meu tempo.”

É preciso saber dosar tempo de conexão

Benefícios e malefícios
> A INTERNET trouxe uma mudança
positiva em vários aspectos da vida,
promovendo comunicação e acesso
ao conhecimento de forma rápida. E
também benefícios para a vida so-
cial, lazer, educação e saúde.

> MAS É NECESSÁRIO sa bed ori a  em
sua utilização. Pesquisas apontam
que o uso em excesso pode dificultar

os relacionamentos interpessoais,
além de trazer problemas de vi-
são, de postura, dor de cabeça, além
do aumento do risco de depressão,
insônia, entre outros.

> PR OF ISSI ON A IS já tratam ca-
sos com sintomas de excesso, abs-
tinência e cuidados equivalentes a
outros tipos de vício. Há a necessi-
dade de ter sempre equilíbrio.

Limites
> OS PAIS DEVEM colocar limites e re-
gras no uso da internet desde a in-
fância, organizando o tempo do filho
para que ele tenha outras atividades,
não só interações virtuais, como
também atividades físicas e com
brinquedos reais.

Fonte: Especialistas consultados.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“Se o fato de estar

sem internet
paralisa a vida da
pessoa, então é preciso

buscar ajuda”

Juliane Lustoza, psicóloga

“A ideia não é

deixar de usar a
internet e, sim, buscar
um equilíbrio para não

virar uma compulsão”

Cássia Rodrigues, psicóloga

de internet pode

“O uso em excesso

cabeça e até depressão”

trazer problemas de
visão,  postura, dor de

Rafaela Brandão, psicóloga

É melhor ganhar bem do
que ser feliz no trabalho

Uma pesquisa nacional da Pon-
tifícia Universidade Católica do
Rio Grande do Sul (PUC-RS) mos-
trou que os jovens desistiram do
sonho de ser feliz no trabalho e op-
taram por trabalhar e ganhar bem.
O coordenador do Núcleo de
Tendências e Pesquisa do Espaço
Experiência da Faculdade de Co-
municação Social da PUC-RS, Il-
ton Teitelbaum, explicou que esse
é o segundo sonho dos jovens. O
primeiro, segundo o Projeto 18/34,
é viajar e conhecer o mundo.

“A pergunta sobre sonhos foi fei-
ta em 2013 e repetida em 2017. Os
jovens tomaram um balde de água
fria com a crise financeira. Hoje a
juventude quer estabilidade, uma
reação mais conservadora ao que
aconteceu no País. Não dá para
chutar o balde e procurar o em-
prego dos sonhos rapidamente.”

A especialista em recursos hu-
manos e diretora executiva da Fu-
ture Minds, Lilian Cidreira, frisou
que os jovens se depararam com
um cenário de desemprego e difi-
culdade de colocação no mercado.
“Isso fez com que muitos come-
çassem a rever prioridades. Não
significa que o jovem não deva ter
realização profissional, mas a crise
gerou um senso de necessidade.
Para alguns, estar bem empregado
é mais importante do que arriscar.”

D I V U LG AÇ ÃO

I LTO N : crise reduziu expectativas

No levantamento do Centro de
Pesquisas Rachid Mohamd Chi-
bib, da Faculdade Pio XII, na
Grande Vitória, um dado chamou
a atenção: 35,67% dos jovens afir-
mam que ter mais dinheiro os dei-
xaria mais felizes.

A psicóloga Cássia Rodrigues
frisou que o dinheiro não vai trazer
felicidade. “O que traz felicidade é
a autorrealização, se sentir realiza-
do, desafiado, útil com o seu traba-
lho. Consequentemente, ele ga-
nhará mais pelo seu esforço.”

