Reportagem Especial

P ES QU I SAFalta preparo para
lidar com cobrança
A flição, agonia, angústia,

preocupação com o futuro,
medo de algo dar errado.
Esses são alguns dos significados
da ansiedade, o sentimento ou
emoção mais frequente da nova
geração de jovens capixabas.

De acordo com levantamento do
Centro de Pesquisas Rachid
Mohamd Chibib, da Faculdade Pio
XII, em parceria com A Tribuna,
a ansiedade é a mais frequente
sensação na vida de 27,50% dos jo-
vens, seguida de alegria (21%) e so-
lidão (16,67%).

Segundo a psicóloga, psicanalis-
ta e terapeuta familiar Cássia Ro-
drigues, a nova juventude não está
preparada para lidar com a frus-
tração, o que leva à ansiedade.

“Os pais desses jovens não os en-
sinaram a lidar com a frustração.
Mimaram para compensar a au-
sência deles em casa, por conta do
trabalho. Disseram muito 'sim' e
agora os filhos ficam angustiados
ao receber um 'não'.”

Para a psicóloga Juliane Lustoza,
muitos jovens não foram acostu-
mados a serem cobrados em casa.
“Só que, quando chegam no

mercado de trabalho, por exem-
plo, há muita cobrança. Para lidar
com isso é preciso ter autoconhe-
cimento, saber o que produz an-
siedade em mim. Em seguida, de-
vo agir de forma a reduzir um pou-
co essa emoção, para ter mais bem
e st a r.”

Outra explicação para a ansieda-
de, de acordo com a psicóloga do
Instituto Hope, Lourdes Landeiro,
é que os jovens da geração Z nas-
ceram já na internet, por isso não
conseguem imaginar o mundo
sem estar conectados.

“Isso os torna mais ansiosos por-
que, no mundo virtual, acontece
tudo muito rápido. O que pode aca-
bar favorecendo o surgimento de
algumas situações de ansiedade.”

A psicóloga Rafaela Brandão
disse que tomar decisões impor-
tantes e ter maiores responsabili-
dades podem levar a uma ansieda-
de não saudável.

“É preciso aprender a lidar com
frustrações, criar resiliência, tor-
nar suas preocupações adaptadas
à realidade, além de praticar exer-
cícios físicos e ter uma boa rede de
apoio social (amigos e família).”

ANIMAÇÃO A TODA PROVA

RODRIGO GAVINI/AT

Olhar o lado positivo da vida

Para Andrelina Azevedo, 26, mo-
delo, todo mineiro é alegre. “Eu sou
mais animada mesmo, sempre olho
o lado positivo, busco colocar pra
cima quem está triste. Eu acredito
que o pensamento gera o que acon-
tece no nosso dia a dia.”

Ela fica feliz quando vê as pessoas
felizes, as coisas dando certo para
sua família e amigos. “Quando vejo
que está tudo bem comigo e pessoas
queridas, fico feliz. E fico triste
quando eu presencio alguém mal-
tratando, desfazendo dos outros.”

CARACTERÍSTICAS DAS GERAÇÕES

Geração Y
Nascidos de 1983 a 1997, são otimis-
tas em relação ao futuro e comprome-
tidos em mudar o mundo. Comparti-
lham tudo o que vivem na internet e
querem trabalhar no que gostam.

Geração Z
Nascidos de 1997 a 2010, são uma
geração mais frágil, despreparada pa-
ra as frustrações. Têm medo de serem
pegos falhando. São mais individualis-
tas e compartilham tudo na internet.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

SEMPRE ZEN

FÁBIO NUNES/AT

Meditação em busca do bem-estar

Para a empresária Sheila Dal-
maschio, 29, bom humor é uma das
melhores formas de se relacionar,
pois melhora a rotina.

“Eu também faço práticas de au-
toconhecimento, como ioga e um ti-
po de meditação com movimentos

com o corpo, que nos conecta às
nossas emoções. Tento sempre man-
ter essa rotina. Conviver com pes-
soas com cara emburrada é muito
ruim. Então gosto de fazer piada com
tudo e do contato com pessoas.”

Sheila contou que fazer atividade

física também traz bem-estar a ela.
“Além disso, viajar faz a gente ter al-
tos picos de alegria. Eu amo mesmo e
isso muda a vida das pessoas. A via-
gem que mais me impactou foi para
Tailândia, me fez enxergar a cultura
do meu País com mais amor.”

KADIDJA FERNANDES/AT

DE BEM COM A VIDA
Sempre sorrindo
Os amigos e empresários Pedro
Paulo Moyses, 29, e Tito Dias, 29,
são reconhecidos como pessoas
sempre de bem com a vida.

“Ter um sorriso no rosto gera
gentileza, cria laços com as pes-
soas, além de um ambiente de tra-
balho sadio. Gosto de me cercar de
pessoas parecidas comigo, que são
felizes e otimistas”, disse Pedro.

Já Tito conta que estar com os
amigos e familiares, além de viajar,
são momentos de felicidade. “Já a
violência e as crises financeira e po-
lítica do País me deixam triste.”

Felicidade está em outras cidades

Se pudesse, a maioria dos jovens
capixabas buscaria a felicidade em
outro estado ou país. É o que apon-
tou uma pesquisa do Centro de
Pesquisas Rachid Mohamd Chi-
bib, da Faculdade Pio XII, em par-
ceria com A Tribuna.

Para a diretora educacional
do Colégio Marista, Marisa Ester
Rosseto, a busca por outros países,
em geral, gira em torno da possibi-
lidade de uma vida independente
e estável.

“Tudo é compensado pela aven-
tura e a imagem de um futuro glo-
rioso. Funcionalidade dos serviços
públicos, segurança, qualidade de
vida, cobranças justa de impostos
— sem mencionar o cenário políti-
co — são fatores que encantam.”

Segundo a psicóloga e terapeuta
cognitiva comportamental Rafaela
Brandão, a juventude se caracteri-

D I V U LG AÇ ÃO

A EDUCADORA
Ester Rosseto
diz que a busca
por outros
países, em
geral, gira
em torno da
p o ss i b i l i d a d e
de uma vida
independente
e estável

za pela etapa da vida de realizar
grandes escolhas. “Com o noticiá-
rio expondo a situação do País des-
favorável, instável e com possibili-
dades reduzidas é natural que ha-
ja essa curiosidade de sair daqui.”
A psicóloga do Instituto Hope
Lourdes Landeiro ressaltou que,

com a internet, as pessoas passa-
ram a ter mais curiosidade em co-
nhecer outros costumes e culturas.
“Hoje sabemos o que está acon-
tecendo na Alemanha, na Escócia,
na África, por exemplo, e isso des-
perta o desejo de conhecer novos
l u g a re s.”

