Pol í c i a

Mo t o c i c l i s ta
morre após
bater em carro

LEONE OLIVEIRA

Vendedor Edson Araújo
Silva estava de moto
com a mulher na
garupa e voltava
para casa quando
bateu em Laranjeiras

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

O ASSALTANTE
chega, com a
arma na mão,
na porta da
escola onde
mães esperam.
Ele vai em
direção ao
vigia, mas a mãe
policial saca a
arma e dá três
tiros. Ele ainda
tenta atirar,
mas a munição
falha. Depois,
cai no asfalto e
é dominado pela
policial militar

Leone Oliveira

Jéssica CardosoUm motociclista de 59 anos

morreu ao se envolver em
um acidente em frente ao
terminal de Laranjeiras, na Serra,
no início da manhã de ontem. O
vendedor Edson Araújo Silva che-
gou a ser socorrido ao hospital, mas
morreu ao dar entrada na unidade.
A mulher dele, a comerciante Viu-
leide Ramos, 44, estava na garupa
da moto e está hospitalizada.

Segundo o sargento Duarte, do
Batalhão de Polícia de Trânsito (BP-
Tran), o acidente aconteceu por vol-
ta das 6h30, no cruzamento das ave-
nidas Norte-Sul e Eudes Scherrer.

De acordo com o militar, o casal
voltava da feira em uma Honda Biz
amarela, placa MRW-5451, e se-
guia no sentido Norte-Sul, quando
colidiu em um Fiat Palio prata,
placa OXH-9433, que ia em dire-
ção a Morada de Laranjeiras, no
c r u z a m e n t o.

“Segundo informações de pes-
soas no local, o motociclista teria
avançado o sinal vermelho, mas is-
so precisa ser averiguado com as
câmeras de videomonitoramento
do local”, explicou o sargento.

Uma ambulância do Samu-192
foi acionada e prestou os primei-
ros socorros a Edson e sua mulher.
Em seguida, o casal foi encami-
nhado ao Hospital Jayme Santos
Neves, também na Serra.

EDSON chegou a ser socorrido

Entretanto, o vendedor morreu
logo após dar entrada na unidade.
A mulher de Edson foi encami-
nhada ao centro cirúrgico por ter
quebrado um dos braços.

Já no Fiat Palio estavam o moto-
rista, 35, a mulher dele e uma ami-
ga. Segundo o sargento, o condu-
tor informou que levava a mulher
e a amiga dela ao Hospital Jayme
Santos Neves, onde elas traba-
lham. Eles não ficaram feridos. O
teste do bafômetro foi realizado e
deu negativo.

“O motorista foi conduzido à 3ª
Delegacia Regional da Serra e libe-
rado, após ser ouvido”, disse o sar-
gento. Os policiais do BPTran
constataram que o semáforo esta-
va funcionando normalmente.

“Esse é um trecho que tem que
ter atenção, por ser uma via urba-
na e ter grande fluxo”, explicou o
sargento. O casal voltava para casa
em Valparaíso e, durante a tarde de
ontem, familiares deles estiveram
no hospital para acompanhar as
informações sobre o estado de
saúde da comerciante. O enterro
deve ocorrer no cemitério Jardim
da Paz, às 14 horas de hoje.

LEONE OLIVEIRA

C R U Z A M E N TO
onde aconteceu
o acidente, em
Laranjeiras, na
Serra: polícia
acredita que
m o t o c i c l i s ta
possa ter
ultrapassado o
sinal vermelho
e atingido o
outro veículo
e n vo l v i d o

Mãe PM reage, atira e mata
ladrão ao lado de crianças

SÃO PAULO

Uma policial militar (PM) à
paisana atirou contra um bandido
ontem durante uma tentativa de
assalto. O crime foi em frente a
uma escola infantil no bairro Ci-
dade Cruzeiro do Sul, na região
central de Suzano, em São Paulo.
O assaltante foi socorrido com vi-
da, mas não resistiu aos ferimen-
tos e morreu.

A tentativa de assalto foi por vol-
ta das 7h56. A policial de folga es-
perava para entrar na escola com a
filha, onde participaria de uma co-
memoração do Dia das Mães.

Mães e crianças pequenas
aguardavam a abertura dos por-
tões da escola particular Ferreira
Master, que sediaria uma festa de
Dia das Mães, quando foram
abordadas por um rapaz com um

revólver calibre 38, que anunciou
o roubo.

De repente, um bandido surge
com uma arma e segue em dire-
ção a um vigia. Também havia ou-
tras mães e crianças no local.

Em uma atitude rápida, a poli-
cial se afasta e atira três vezes. O
assaltante tentou revidar aos dis-
paros, mas a munição do revólver
falhou. Em seguida, a agente de
segurança chutou a arma do ban-
dido para longe.

“Ela preservou a vida das crian-
ças e das mães. Isso porque, se o
bandido descobrisse a profissão
da minha esposa, o desfecho seria
o u t ro ”, explicou o tenente André
A l ve s.

O Serviço de Atendimento Mó-
vel de Urgência (Samu) chegou a
realizar o resgate do suspeito, que
morreu no hospital. A Polícia Ci-

D I V U LG AÇ ÃO

REVÓLVER 38 usado pelo bandido

vil disse que o homem morto foi
identificado como Elivelton Ne-
ves Moreira, de 21 anos.

Fontes ligadas ao caso apontam
que Elivelton tinha passagens na
Justiça. Inclusive, é suspeito de
ter realizado assaltos a veículos
na Rodovia João Afonso de Souza
Castellano (SP-66). A ocorrência
foi registrada na delegacia central
da região.

D E P O I M E N TO
“Ele era uma pessoa bacana. Estamos abalados”
voltava para casa quando aconte-
“Meu sogro era uma pessoa tran-
ceu o acidente. É muito triste. Já ti-
quila, maravilhosa e costumava ter
nha perdido o filho e a neta em um
atenção no trânsito. Ainda não sa-
acidente e agora perdeu a vida. É
bemos de fato o que aconteceu.
Mas ele era uma pessoa bacana.
lamentável para a família. Mais
uma perda no trânsito”.
Estamos todos muito abalados.

Ele deixa um casal de filhos e,
atualmente, trabalhava numa con-
cessionária. Estava muito feliz e

Adriana Soares, 36 anos,
c a b e l e i re i ra

