30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

RODRIGO GAVINI - 10/05/2018

HELIOMAR
E SINTIA
VENÂNCIO:
casal utiliza
energia solar
para abastecer
a casa e
m o n i t o ra
consumo por
a p l i c at i vo
instalado no
smar tphone

SUST E N TA B I L I DA D EMais de 600 famílias geram
a própria energia no Estado

Reduzir custos e ajudar
a preservar o meio
ambiente são motivos
que levam ao aumento
da captação de energia
solar em residências

Luiza MarcondesGerar a própria energia já é

realidade em 771 imóveis no
Espírito Santo, sendo 636
deles de residências, que, por meio
de placas fotovoltaicas, captam a
luz solar e a revertem para o con-

EC O N O M I A

sumo próprio ou em créditos de
u t i l i z a ç ã o.

Esses imóveis são chamados de
unidades de microgeração distri-
buída. A previsão da EDP é de que
até o final do ano 400 novos imó-
veis sejam integrados à rede da
concessionária, que atende 60 dos
78 municípios capixabas. Isso vai
representar um aumento de 51%
no número de imóveis que geram a
própria energia.

O sistema funciona da seguinte
forma: ao instalar as placas fotovol-
taicas na residência, o proprietário
deve pedir a ligação do sistema à
rede para a concessionária de ener-
gia. Dependendo do município, o

pedido deve ser feito a EDP ou a
Luz e Força Santa Maria.

Dessa forma, a energia gerada
pelas placas é jogada para a rede
elétrica e transformada em crédi-
tos, que são usados quando as pla-
cas não estão produzindo. A cada
mês, o proprietário pagará a dife-
rença entre a energia consumida
da rede pública e a que foi gerada.
Caso tenha sido produzida mais
energia do que a consumida, os
créditos poderão ser usados em 60
meses, tanto no imóvel gerador da
energia ou em outro escolhido pe-
lo proprietário, desde que esteja na
área atendida pela concessionária.
De acordo com os dados da

Agência Nacional de Energia Elé-
trica (Aneel), mais de 82% dos
imóveis que produzem energia são
re s i d e n c i a i s.

O arquiteto Heliomar Venâncio,
que escolheu a construção verde
como um estilo de vida, confessa
que demorou para instalar o siste-
ma em casa por causa do custo.

“Além do retorno financeiro a
médio prazo, considero que é tam-
bém um investimento em qualida-
de de vida, em fazer o bem à natu-
reza. Me sinto plantando a semen-
te da arquitetura do bem. Sinto
que as pessoas que aplicaram o sis-
tema estão extremamente satisfei-
tas”, revelou o arquiteto.

CONDOMÍNIO

D I V U LG AÇ ÃO

ANTONIO MOREIRA - 11/05/2018

SAIBA MAIS
Sistema
> A MICROGERAÇÃO de energia foi re-
gulamentada em 2012 pela Agência
Nacional de Energia Elétrica (Aneel),
sendo criado o Sistema de Compen-
sação de Energia Elétrica.

> A PARTIR daquele ano, imóveis que
produzem energia passaram a ser
conectados à rede da concessioná-
ria, tornando possível a existência de
créditos.

> EM 2015, o Conselho Nacional de Po-
lítica Fazendária (Confaz), autorizou
que os estados isentassem a produ-
ção das microprodudoras de energia
do pagamento do Imposto sobre Cir-
culação de Mercadorias e Serviços
(ICMS).

> ATÉ ENTÃO, a energia que era produ-
zida nos imóveis e jogada na rede era
contabilizada como crédito ao dono,
mas voltava para o proprietário com
a cobrança do imposto.

> NO ESPÍRITO SANTO, a isenção só foi

concedida neste ano.
Custo
> O CUSTO do sistema varia de acordo
com a potência energética desejada
pelo comprador.

> A MÉDIAde preço para instalação em
uma residência varia de R$ 15 mil a
R$ 25 mil.

> NOS ÚLTIMOS 3 ANOS, esse valor
caiu em torno de 30%, por causa da
redução no preço das placas solares
e do aumento da concorrência.
O rç a m e n t o
> NA HORA DE FAZER o orçamento, é
importante saber o consumo médio
da família, para não comprar um sis-
tema maior e nem menor.

> O SISTEMA tem durabilidade de 25
anos. A manutenção é uma limpeza
que deve ser feita anualmente.
Conta de Luz
> A P ESA R da grande economia que os
usuários apontam em gerar a própria
energia, a conta de luz não deixa de
ex i s t i r.

> NA CONTA de energia dessas famí-
lias é cobrada a taxa de iluminação
pública, estabelecida pelo municí-
pio, e a taxa de disponibilidade da re-
de de energia da concessionária.

> CASO O USUÁRIO consuma mais
energia do que produz, essa diferen-
ça também será cobrada.
Financiamento
> A CAIXA e o Banco do Brasil ofere-
cem linhas de financiamento para
pessoa física na modalidade em-
préstimos para construção de casa.

Fonte: Aneel, EDP e BVK.

THIAGO COUTINHO - 06/08/2017

Professor fez instalação

O professor de Elétrica do Ifes,
Paulo Henrique Zanandrea, 49,
comprou o material necessário para
colocar o sistema em funcionamen-
to e fez ele próprio a instalação. Há
dois anos, o gasto com o material,
sem a instalação, foi de R$ 18 mil.

Além da economia na conta de
energia, que caiu de R$ 400 para
R$ 100, o professor ainda ressaltou
que o investimento agrega valor ao
imóvel. “Caso eu decida vender mi-
nha casa, eu sei que ela será valo-
rizada por conta disso.”

Placa de aquecimento solar

Um condomínio no bairro Porto
Canoa, na Serra, já foi vendido com
placas que fazem o aquecimento
solar da água usada nos chuveiros
das 26 unidades.

De acordo com o síndico Ade-
mercil Martinazzi, apesar de não

ser o sistema fotovoltaico, o aque-
cimento solar da água é mais bara-
to e reduziu em 27% o gasto com
energia, comparado a sua antiga
residência. “Além desse ser um sis-
tema mais barato, minha conta
abaixou em torno de R$ 50.”

CAIXA tem linha de financiamento

