8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

Risco é maior na hora de carregar

Especialistas alertam
que é preciso ter
cuidado e evitar
o uso do celular
enquanto ele estiver
plugado à tomada

Karol Siqueira

Tainá CamposO celular já é quase uma ex-

tensão do corpo de muita
gente. As pessoas não se
desgrudam dele nem mesmo
quando o aparelho está carregan-
do. Porém, especialistas recomen-
dam não usar o aparelho quando
ele está ligado à tomada.

No Ceará, um jovem de 16 anos
morreu, e a suspeita é que a causa
tenha sido uma descarga elétrica
enquanto usava o celular, que car-
regava no computador.
O jornal A Tribuna ouviu espe-
cialistas para entender o que pode
ter provocado o acidente e se real-
mente é possível uma descarga
elétrica causar um acidente fatal.
Questionado sobre o que pode
ter acontecido, o engenheiro elétri-
co e coordenador do curso de enge-
nharia elétrica da UCL, Rafael Leal,
contou que umas das hipóteses é
um problema no computador.

médica é que haja

“Pode ter ocorrido uma falha
dentro do computador que gerou
uma descarga elétrica que foi

“ A recomendação

precauções para evitar
acidentes elétricos,
como usar o celular

enquanto ele carrega”

Melchior Lima, cardiologista

transmitida pelo gabinete metáli-
co, que é a carcaça”, disse.

Questionado sobre o uso do ca-
bo USB, ele afirmou que é extre-
mamente baixa a probabilidade de
acontecer qualquer tipo de aci-
dente só com o celular e o uso do-
c a b o.

“O fio do celular disponibiliza 5
volts de tensão e corrente de 500
miliampères, o que representa uma
potência muito baixa para causar
algum acidente fatal”, explicou.

Mesmo assim, o engenheiro
orienta a não utilizar o aparelho
enquanto estiver carregando

Sobre a possibilidade de falha no
computador, ele deu como exem-
plo a falta de um aterramento.

“Quando há ausência de aterra-
mento, as partes acessíveis aos
usuários, como a carcaça, ficam
conectadas à própria rede de ener-
gia. Isso significa que, se a pessoa
encostar nessas partes, pode rece-
ber uma descarga elétrica”, afir-
mou o engenheiro.

Ele observa que, se a descarga
for alta, pode causar a morte, prin-
cipalmente se a instalação não es-
tiver protegida por disjuntor.

Do ponto de vista médico, o car-
diologista Melchior Lima disse
que esse tipo de morte não é co-
mum. Entretanto, revelou que se
uma pessoa tiver uma arritmia
cardíaca e sofrer um choque, pode
ter uma parada e morrer.

“Não dá para saber o quanto o
indivíduo pode suportar de des-
carga elétrica, seja ela pequena ou
grande. A recomendação médica é
que as pessoas tenham precauções
para evitar acidente elétricos, co-
mo usar o celular enquanto ele
c a r re g a ”, explicou o médico.

Para ele o ideal é manter o apa-
relho desligado enquanto estiver
carregando. “Evitar o uso é o me-
lhor caminho, pois pode impedir
acidentes”, alertou.

SAIBA MAIS

Não fazer ligações

Como forma de prevenção e cuida-

dos, os especialista orientam:
> NÃO UTILIZAR o celular enquanto a
bateria carrega. O aconselhado é
manter o aparelho desligado e não
fazer ligações.

> O USO DE EQUIPAMENTOS originais é
importante para evitar qualquer tipo
de acidente, como carregadores e

fone de ouvido.

> NÃO CARREGAR o celular no compu-
tador, já que o USB é feito para trans-
missão de dados e não com a função
de carregar a bateria.

> EVITAR colocar o celular para carre-

gar em locais de muita tensão.

Fonte: Especialista entrevistados.

RODRIGO GAVINI/AT

O ENGENHEIRO Rafael afirma que o correto é manter o aparelho desligado enquanto ele estiver carregando

Morte de jovem sob investigação

tudava se pronunciou sobre o cor-
rido por meio de uma nota em sua
página no Facebook.

Na nota, eles lamentam a morte
do adolescente e informam o can-
celamento das atividades escola-
res deste mês.

Eles ainda esclareceram que a
instituição está oferecendo todo o

apoio à família do adolescente e
que está colaborando com as inves-
tigações das causas do incidente.

A escola também informou que
as instalações do Colégio Santa
Maria são modernas e que, em
março, foram inspecionadas e cer-
tificadas pelo Corpo de Bombeiros
do Estado do Ceará.

ARQUIVO DE FAMÍLIA

A morte de um jovem de 16 anos,
que teria ocorrido por uma des-
carga elétrica enquanto usava o
celular, que estava carregando no
computador da escola em que es-
tudava, está sob investigação.

O estudante Iago Aguiar, de 16
anos, morreu na última quinta-fei-
ra em Tianguá, no Ceará.

O laudo vai ser emitido pela Co-
ordenadoria de Medicina Legal do
município de Sobral na próxima
semana, mas especialistas em se-
gurança e instalações elétricas
apontaram a falta de aterramento
nas instalações como uma possível
causa do acidente.

O engenheiro elétrico Rafael
Leal explicou que a ausência de
aterramento pode ter sido um dos
principais fatores.

“A falha dentro do computador
pode gerar uma descarga elétrica,
que junto com a falta de aterra-
mento, pode provocar um aciden-
te faltal”, explicou.

A escola onde o adolescente es-

GIRO RÁPIDO
Homem atingido por
árvore ganha R$ 4 mil
O município de Vitória e uma
empresa de coleta de resíduos fo-
ram condenadas pela Justiça a in-
denizar em R$ 4 mil um cidadão
que sofreu um corte na cabeça
ocasionado pela queda de um ga-
lho de árvore, no Centro.

O homem alegou que a árvore
havia sido podada uma semana
antes do acontecimento, mas o ga-
lho foi parcialmente cortado, o que
teria ocasionado a queda.

BR-262 interditada amanhã
Um trecho da BR-262, na altura de Marechal Floriano,
entre os Km 49 e 58, será totalmente interditado ama-
nhã, das 11h às 14h, para detonação de rochas. A Supe-
rintendência Regional do Dnit informou que a interdição
faz parte das obras de duplicação da rodovia.

A empreiteira responsável pela obra espera fazer as
detonações no tempo de 40 minutos. Outras cinco in-
terdições estão previstas na 262, nos dias 19, 21, 26 e 28
de junho e no dia 9 em julho. A obra, prevista para custar
R$ 82 milhões, é parte da duplicação dos 7,2 km da ro-
dovia, em Marechal Floriano.

RODOVIA interditada para detonação de rocha

IAGO AGUIAR
morreu na
escola onde
e s t u d ava ,
na última
quinta- feira,
em Tianguá,
no Ceará

D I V U LG AÇ ÃO

Sindicato dos Médicos
divulga retratação
O Sindicato dos Médicos do Es-
pírito Santo (Simes) divulgou uma
nota de retratação sobre as críticas
que fez à direção do Pronto-Aten-
dimento da Serra-Sede, após uma
médica ser agredida por uma pa-
ciente na unidade.

“Sabemos que é impossível para
um gestor controlar quando o pa-
ciente será violento com os profis-
sionais em seu local de trabalho e,
por isso, nos retratamos”, diz a nota.

