VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Ufes e Ifes abrem 480
vagas com nota do Enem

Prazo de inscrição vai
até sexta-feira. Pode
concorrer quem fez
o exame em 2017 e
obteve nota acima
de zero na Redação

AT E N TAS
Opor tunidade
As estudantes Larissa Rada-
velli da Costa, 19 anos; Rafaela
Oliveira Areal, 18; e Eylla Iris
Nedice Costa, 19, prestaram o
Exame Nacional do Ensino Mé-
dio (Enem) ano passado e fi-
cam atentas aos prazos de ins-
crição disponibilizados pelo si-
te do Sistema de Seleção Unifi-
cada (Sisu).

“Com as três chamadas do
Sisu, a gente tem mais oportu-
nidade de ser chamada. A pro-
babilidade é maior”, conside-
rou Eylla.

DAYANA SOUZA/AT

Luiz Fernando Brumana

Estão abertas 57.271 vagas em

68 instituições públicas de
ensino superior em todo o
País. Só no Espírito Santo são 480
oportunidades de ingressar em
cursos como Administração, En-
fermagem, Medicina, Agronomia
e engenharias, entre outros.

O prazo de inscrição começou
na última segunda e segue até a
próxima sexta-feira. Pode concor-
rer às vagas quem fez o Exame Na-
cional do Ensino Médio (Enem)
no ano passado e obteve nota aci-
ma de zero na Redação.

O Instituto Federal do Espírito
Santo (Ifes), por exemplo, vai ofer-
tar 134 vagas em Agronomia; Enge-
nharia de Controle e Automação;
Engenharia de Minas e Sistemas de
Informação. Os cursos são nas uni-
dades de Cachoeiro de Itapemirim,
Itapina (Colatina) e da Serra.

“O edital é para quem vai ingres-
sar no próximo semestre. Depois
da inscrição, tem a chamada regu-
lar, que acontece no dia 18. Esses
quatro cursos não tiveram no co-
meço do ano”, explicou o diretor
de Graduação do Ifes, Aldieris
Braz Amorim Caprini.

O processo de inscrição é feito
exclusivamente pela internet, na
página do Sistema de Seleção Uni-
ficada (Sisu).

U F ES

Já a Universidade Federal do Es-
pírito Santo (Ufes) publicou o ter-
ceiro e último edital para os candi-
datos que estão na lista de espera do
processo seletivo Sisu-Ufes 2018.

São 346 vagas para aulas que te-
rão início no segundo semestre le-
tivo nas quatro unidades: Goiabei-
ras e Maruípe, em Vitória; em Ale-
gre, Sul do Estado; e em São Ma-
teus, na região Norte.

“O candidato tem até dia 15 para
fazer a inscrição. Tem a chamada
para matrícula presencial. O can-
didato deve ficar atento ao edital,
dia e horário. Se não estiver com a
documentação exigida, perde a
sua vaga”, explicou a pró-reitora
de Graduação da Ufes, Zenólia Fi-
g u e i re d o.

“Edital é para quem

próximo semestre.
Depois da inscrição, tem
a chamada regular, que

acontece no dia 18 ”

Aldieris Braz Amorim Caprin, diretor de
Graduação do Ifes

vai ingressar no

SAIBA MAIS

Em todo o País, são mais de 57 mil vagas

Sisu
> O SISTEMAde Seleção Unificada (Si-
su) é um sistema informatizado, ge-
renciado pelo Ministério da Educa-
ção (MEC), pelo qual instituições
públicas de educação superior ofe-
recem vagas a candidatos partici-
pantes do Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem).

> AS INSCRIÇÕES para estudar no se-
gundo semestre estão abertas e são
g rat u i ta s .

> EM TODO O PAÍS, são 57.271 vagas em
68 instituições públicas de ensino
s u p e r i o r.

> NO ESTADO serão 480 oportunida-
des para ingressar na Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes) e no
Instituto Federal do Espírito Santo
(Ifes).

> O PRAZO de inscrição começou na

segunda-feira e segue até sexta.

> PARA CONCORRER, é preciso ter ti-
rado nota acima de zero na Redação
do Enem do ano passado.
Ifes
> O INSTITUTO está ofertando 134 va-
gas para cursos como Agronomia
(40 vagas); Engenharia de Controle
e Automação (22); Engenharia de
Minas (32) e Sistemas de Informa-
ção (40). As oportunidades são para
os polos de Cachoeiro de Itapemirim,
Itapina (Colatina) e da Serra.

> AS INSCRIÇÕES, que terminam sex-

D I V U LG AÇ ÃO

UNIDADE DO IFES DA SERRA: oportunidade para cursos no 2º semestre

ta-feira, podem ser feitas exclusiva-
mente pelo site: sisu.mec.gov.br.

> O RESULTADO s e rá divulgado no pró-
ximo dia 18 no Portal do Sisu, no mu-
ral do campus que oferece o curso e
na página do Ifes ( endereço eletrô-
nico ifes.edu.br/processosseleti-
vo s / a l u n o s ) .
Ufes
> A UNIVERSIDADE publicou na última
segunda-feira edital de convocação
de candidatos que estavam na lista
de espera para que ingressem nas
graduações já no próximo semestre.
> SÃO 346 VAGAS em cursos como Ad-
ministração, Educação Física, En-
fermagem, Engenharias, Medicina,

Nutrição, Fisioterapia, entre outros.
> AS VAGAS são nas unidades de Goia-
beiras e Maruípe (Vitória), Alegre (Sul
do Estado) e São Mateus (Norte).

> OS CANDIDATOS convocados para
os cursos de Vitória deverão compa-
recer ao Cine Metrópolis, na Ufes de
Goiabeiras, para participar de uma
chamada para fazer matrícula caso
chegue nos seus nomes. O horário e
a data de cada curso estão no edital.
> OS CANDIDATOS devem comparecer
portando documentos necessários
para matrícula.

> O EDITAL foi divulgado no site

h t t p : / / w w w. s i s u . u f e s . b r /

Inscrição para
troca de curso
termina na
sexta- feira

Na sexta-feira, a Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes)
encerra o prazo de inscrição para
processo seletivo para preenchi-
mento de vagas surgidas nas moda-
lidades de remoção (troca de tur-
no) e de reopção (troca de curso).

A seleção é feita por meio do
coeficiente acadêmico e o ingresso
será no segundo semestre.

A inscrição deverá ser efetuada
exclusivamente pela internet, por
meio do portal do aluno, onde de-
ve preencher o formulário. O re-
sultado sai no final deste mês.

Só no segundo semestre, serão
abertas vagas para transferência e
novo curso (segunda graduação)
na Ufes com prova de seleção .

THIAGO COUTINHO - 31/08/2017

Fo n t e : Instituições citadas.

UFES: troca de turno e de curso

