22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

Co n c u r so s
Iphan libera edital com 411 vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São sete chances para
o Estado e salário
para nível médio é de
R$ 3.419. Aprovados
em nível superior vão
ganhar R$ 5.035

Fernando BianchiO Instituto do Patrimônio

Histórico e Artístico Nacio-
nal (Iphan) finalmente pu-
blicou o edital de concurso público
com 411 vagas para atuação em to-
do o País e chances no Estado.

São oferecidas 131 chances para
nível médio e outras 280 para nível
superior. O trabalho será nas sedes
do Iphan em todas as capitais do
País, além do Distrito Federal, e es-
critórios técnicos do órgão em um
total de 16 estados.

Para atuação em Vitória são ofe-
recidas sete vagas para candidatos
com ensino médio completo, nível
técnico em Edificações, técnico
em Agronomia ou Jardinagem e
graduados em qualquer área, além
das áreas de Arqueologia, Arquite-
tura e História.

A remuneração é de R$ 3.419
para os cargos de nível médio e de
R$ 5.035 para as funções que exi-
gem nível superior.

Para atuação em demais locali-
dades do País, há chances para
graduados em Comunicação So-
cial, Engenharia Cartográfica,
Geografia ou Geociências, Ciên-
cias Sociais ou Antropologia,
Ciências Biológicas, Engenharia e
Educação, entre outras áreas.

E TA PAS

A seleção contará com provas
objetivas e discursivas para todos
os cargos.

As avaliações serão aplicadas no
dia 26 de agosto, nas 26 capitais do
País e no Distrito Federal.

As provas contarão com conteú-
dos de Língua Portuguesa, funda-
mentos de preservação do patri-
mônio cultural, noções de gestão e
administração pública e atualida-
des, além de conhecimentos espe-
cíficos de cada cargo.

Para as funções que exigem ní-
vel superior haverá também ava-
liação de títulos. A organizadora
do concurso é o Cebraspe (antigo
C e s p e / Un B) .

As inscrições poderão ser feitas
pela internet, a partir da próxima
segunda-feira, dia 18, até o dia 9 de
j u l h o.

Os interessados devem realizar
o cadastro por meio do endereço
eletrônico www.cespe.unb.br. As
taxas de inscrição custam R$ 84
para os cargos de nível médio e R$
117 para as funções de nível supe-
rior. A taxa poderá ser paga até o
dia 30 de julho.

Segundo o edital, a lotação dos
candidatos aprovados se dará de
acordo com a classificação final e
critérios da administração do
Ip h a n .

A seleção terá validade de dois
anos, podendo ser prorrogada por
igual período.

OS NÚMEROS

131 vagas
280 chances

para candidatos com
níveis médio ou técnico

para candidatos com
nível superior

DIVULGAÇÃO IPHAN

SEDE DO IPHAN NO RECIFE: vagas serão distribuídas aos canditatos de acordo com a classificação nas prova s

O P O RT U N I DA D ES

Inscrições a partir da próxima segunda

Todo o País
> O INSTITUTO DO PATRIMÔNIO Histó -
rico e Artístico Nacional (Iphan)
abriu concurso com chances para
atuação em todo o País.

> VAGAS: 411 oportunidades.
> SALÁRIOS: R$ 3.419 (nível médio) e

R$ 5.035 (nível superior).
Á re a s
> NÍVEL MÉDIO completo, além de ní-
vel técnico em Edificações, técnico
em Agronomia ou Jardinagem e téc-

nico em conservação e restauração
de bens culturais.

> NÍVEL SUPERIOR em qualquer área,
ou nas áreas de Comunicação So-
cial, Engenharia Cartográfica, Geo-
grafia ou Geociências, Ciências So-
ciais ou Antropologia, Ciências Bio-
lógicas, Engenharia e Educação, en-
tre outras.
Atuação
> AS OPORTUNIDADES são para atua-
ção nas 26 capitais do País, além do

Distrito Federal e escritórios em 16
e s ta d o s .
Espírito Santo
> NO ESTADO, são oferecidas sete va-

gas para níveis médio e superior.
Inscrições
> A PARTIR do próximo dia 18 até 9 de

julho, no site www.cespe.unb.br.

> TAXAS : R$ 84 ou R$ 117.

Fonte: Ed i ta l .

Governo anuncia concurso
em agência do Estado

O governo do Estado autorizou a
realização de concurso para a
Agência de Regulação dos Servi-
ços Públicos do Espírito Santo
( A R S P) .

Serão oferecidas cinco vagas de
nível superior, sendo duas para o
cargo de especialista em regula-
ção, com salários de R$ 5.024, e
outras três para analista de supor-
te técnico, com remuneração de
R$ 4.443.

Segundo informou a assessoria
da ARSP, a previsão é de que o edi-
tal seja publicado no segundo se-
mestre e que as etapas da seleção
ocorram no mês de novembro.

Os novos servidores atuarão nas
áreas de gás natural, saneamento
básico, infraestrutura viária, estu-
dos econômicos e tarifários, e ad-
ministração geral, integrando o
quadro de profissionais da ARSP.
A agência é uma autarquia vin-

THIAGO COUTINHO - 30/11/17

O B R AS : va ga s
serão para
e s p e c i a l i s ta s
em regulação
e analista de
supor te
técnico, que vão
atuar nas áreas
de saneamento,
i n f ra e s t r u t u ra
viária e outras

culada à Secretaria de Estado de
Desenvolvimento (Sedes).

Durante a solenidade de autori-
zação, o governador Paulo Har-
tung revelou que deve anunciar
outros dois concursos nas próxi-
mas semanas, mas não deu mais

detalhes sobre as seleções.

“Evidentemente que estamos
analisando as necessidades da má-
quina pública com o sentido de
evitar inchaços e manter o padrão
de atendimento à população”, dis-
se o governador.

Salários de até R$ 3 mil
em Presidente Kennedy

A Prefeitura de Presidente Ken-
nedy, na região Sul do Estado, rea-
lizará concurso com chances para
a área da Educação.

São oferecidas 44 vagas para
unidades escolares do município.
Os salários variam de R$ 2.184 e
R$ 3 mil, de acordo com as titula-
ções dos candidatos.

Há chances para professores das
séries iniciais, educação infantil,
Artes, Ciências, Educação Física,
Geografia, História, Inglês, Portu-
guês e Matemática, e pedagogo.

As provas serão realizadas pelo
Instituto Brasileiro de Apoio e
Desenvolvimento Executivo
(Ibade).

A seleção contará com provas
objetivas, redação e avaliação de
títulos. A prova objetiva será apli-
cada no dia 19 de agosto.

As inscrições podem ser feitas a
partir da próxima terça-feira e se-
guem até o dia 16 de julho, por
meio do endereço eletrônico da

ALESSANDRO DE PAULA - 03/03/2018

PRESIDENTE KENNEDY: 44 vagas

organizadora, www.ibade.org.br.
A taxa de inscrição é de R$ 73.

A divulgação do resultado final e
a homologação do concurso estão
previstos para ocorrer no dia 14 de
n ove m b ro.

