Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

ANTONIO MOREIRA/AT

Transcol é incendiado
em ponto de Cariacica

Um ônibus do sistema Trans-
col que faz a linha 580 (Terminal
Ibes - Padre Gabriel) foi incen-
diado por quatro criminosos en-
capuzados, na noite de ontem, no
ponto final de Padre Gabriel, em
Cariacica.

Segundo a Polícia Militar, o
ataque aconteceu por volta das
20 horas. A PM informou que os
homens chegaram até o veículo,
onde estavam motorista e cobra-
dor aguardando o fim do interva-
lo para iniciar a próxima viagem,
e ordenaram que os rodoviários
descessem do ônibus.

Em seguida, os bandidos atea-
ram fogo no Transcol e fugiram.
O fogo logo se espalhou, e tomou
todo o veículo. A cena assustou os
moradores da região.

"Estava em casa deitada, quan-
do senti o cheiro de fumaça e fui à
cozinha ver se tinha algo pegan-
do fogo. Saí de casa e vi a fumaça",
relatou uma moradora.

Em outra casa, os moradores
tiveram que pegar uma bomba
d'água para resfriar o carro na ga-
ragem. O medo era que a botija
de gás do veículo explodisse, por
conta do calor das chamas.

O Corpo de Bombeiros foi acio-
nado e conseguiu apagar o incên-
dio. O ônibus, porém, ficou com-
pletamente destruído, restando
apenas a carcaça do veículo.

Representantes do Sindicato
dos Rodoviários (Sindiroviários)
afirmaram que a operação das li-
nhas que atendem ao bairro fica-
riam suspensas até o fim da noite

de ontem. Dessa forma, os ônibus
que atendem a região passariam
a fazer ponto final em Castelo
Branco, bairro vizinho.

Segundo o sindicato, hoje será
avaliada a questão da segurança
dos profissionais, para decidir se
as linhas do bairro voltarão a
operar normalmente, fazendo o
ponto final em Padre Gabriel.

M OT I VAÇÃO

A motivação e autoria do ata-
que ainda são investigadas pela
polícia. Na noite de ontem, os po-
licia militares informaram que
horas antes dos criminosos in-
cendiarem o ônibus, uma pessoa
havia sido morta em Sotelândia,
também em Cariacica.

No entanto, até a noite de on-
tem, não era possível estabelecer
uma relação entre os crimes, se-
gundo a polícia.

D E P O I M E N TO
“Ficamos presos
em casa”
“Estava na sala quando vi o
clarão e a fumaça. Eu e meu
marido íamos tirar o carro da
garagem, mas fui pegar a bom-
ba d'água e ficamos presos,
sem poder sair de casa. Tive-
mos que jogar água para re-
frescar o carro”.

Moradora do bairro

LEONE OLIVEIRA

FAIXA EXCLUSIVA na orla de Camburi tem 3,8 quilômetros de extensão e várias câmeras de videomonitoramento

Linha Verde não tem
prazo para multar

Secretário de Vitória
diz que fiscalização
não é prioridade.
Quando autuações
tiverem início, multa
será de R$ 88,38

Rafael GomesO motorista que trafega pela

avenida Dante Michelini,
em Vitória, pode até se
preocupar, mas a Linha Verde, que
funciona há dois meses, na orla de
Camburi, ainda não está multan-
do. E sequer existe previsão para
que a fiscalização comece, segun-
do a Prefeitura de Vitória.

De acordo com o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Tyago Hoffmann,
a faixa exclusiva para ônibus, vans
e carros com mais de três pessoas
ainda está em fase de teste. Por

conta disso, as câmeras que já es-
tão instaladas no local ainda não
estão sendo utilizadas para a apli-
cação de multas para quem deso-
bedece as regras.

“A fiscalização não é a nossa
prioridade. Por isso, não temos
previsão para o início da aplicação
de multas. Enquanto a fase de teste
não terminar, não temos data defi-
nida para a fiscalização”, afirmou
o secretário.

Apesar do teste realizado no mês
passado na Enseada do Suá, a orla
de Camburi é o único local onde o
sistema funciona oficialmente,
mesmo que o período seja consi-
derado de “t e st e ”. São 3,8 quilôme-
tros entre a Ponte de Camburi e o
cruzamento entre a Dante Miche-
lini e a Norte-Sul.

O objetivo do sistema, segundo a
prefeitura, é reduzir o tempo de
viagem do transporte coletivo.

Ao todo, 16 câmeras de video-
monitoramento foram instaladas
ao longo da orla. Elas já estão fun-

cionando, mas sem a aplicação de
multas. Quando as autuações tive-
rem início, o motorista que deso-
bedecer às regras vai pagar uma
multa no valor de R$ 88,38.

S U S P E N SÃO

A ação que pede a suspensão da
Linha Verde, na orla de Camburi,
continua tramitando na Justiça.

Responsável pela ação que che-
gou a suspender o sistema por al-
gumas semanas, o advogado Ama-
rildo Santos recorreu e tenta mais
uma vez o cancelamento. A deci-
são será do Tribunal de Justiça do
Estado (TJ-ES).

Santos apresentou documentos
que, segundo ele, comprovam que
a prefeitura não realizou audiên-
cias públicas para discutir a faixa
exclusiva para ônibus.

A realização de consulta pública
havia sido confirmada pelo juiz
Délio Rocha Sobrinho, TJ-ES, que
decretou o retorno do sistema em
abril.

Maioria respeita, diz secretário

Mesmo sem a aplicação de mul-
tas, alegando que a Linha Verde
ainda está em fase de testes, o se-
cretário de Transportes, Trânsito e
Infraestrutura Urbana de Vitória,
Tyago Hoffmann, afirma que a
maioria dos motoristas respeita a
faixa exclusiva para ônibus, vans e
carros com mais de três pessoas,
na orla de Camburi.

“O índice de motoristas que res-
peitam é muito alto. Do total de
carros que passam na orla, menos
de 10% infringe a regra. Constata-
mos isso pelo videomonitoramen-
to e pela equipe de trânsito na re-
gião. Apostamos na educação das
pessoas a acertamos”, disse Hoff-
mann, sem divulgar os números.

HOFFMANN: aposta na educação

NOVO TESTE

A Linha Verde será testada no-
vamente na Enseada do Suá e na
Praia do Canto, Vitória. Após apro-
var o primeiro teste e anunciar que
o sistema seria implantada de for-
ma definitiva nas avenidas Nossa
Senhora dos Navegantes, Américo
Buaiz e Saturnino de Brito, a Pre-
feitura de Vitória decidiu fazer
mais dois dias de avaliação.

O novo teste não tem data defi-
nida para ocorrer. Segundo Hoff-
mann, a nova avaliação é necessá-
ria porque ajustes serão feitos.

Nos primeiros testes, o trânsito
ficou congestionado na Terceira
Ponte, no sentido Vila Velha –Vitó -
ria, e vias de entrada da Capital.

O ÔNIBUS ficou totalmente destruído pelo incêndio criminoso

Agendamento on-line
chega a São Pedro

Os moradores da região de São
Pedro já podem fazer o agenda-
mento on-line para atendimen-
tos no Centro de Referência de
Assistência Social (Cras) de São
Pedro II.

Em abril, a ferramenta foi im-
plantada nos espaços de Jucutu-
quara e da Região Continental.
Na semana passada, foi a vez de
Itararé. A expectativa é estender

o serviço para todas as unidades
da cidade até o final do ano. A
marcação presencial continuará
sendo realizada, para quem pre-
ferir o atendimento tradicional.

O Cras Judite Francisco Ve-
nâncio da Silva (São Pedro II)
contempla os bairros Conquista,
Nova Palestina e Resistência, que
contam com cerca de 7 mil famí-
l i a s.

