Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

D I V U LG AÇ ÃO

Vídeo mostra a Lua
“c a i n d o” sobre a Terra

ILHAS CANÁRIAS

No alto de uma montanha, pes-
soas circulam calmamente enquan-
to uma Lua gigante se aproxima.

O vídeo, que mais parece uma
montagem, foi capturado pelo fo-
tógrafo Daniel López, nas Ilhas
Canárias, território espanhol na
costa noroeste da África, durante a
última Lua cheia e selecionado pe-
la Nasa como “Imagem Astronô-
mica do Dia” em seu site voltado
para astrofotógrafos.

O vídeo dá a sensação de que a
Lua está “c ain do” sobre a Terra,
mas trata-se de uma ilusão de ótica
criada por dois planos distintos.

A Lua, claro, estava onde deve-
ria, a centenas de milhares de qui-
lômetros de distância, enquanto o
pico do vulcão Monte Teide estava
a 16 quilômetros.

No vídeo é possível observar que
as pessoas, em vez de apreciarem a
Lua, estão viradas na direção das
lentes de López.

Na verdade, elas estavam no
ponto mais alto da ilha para ver o
nascer do Sol, que estava atrás do
fotógrafo. Durante as luas cheias, o
Sol está sempre do lado oposto do
céu da Lua.

A ilustre presença celestial está a
quase 400 mil km de distância, po-
rém posicionada de forma a en-
quadrar perfeitamente o cume do
v u l c ã o.

Na descrição do vídeo, a Nasa
destaca que a velocidade da captu-
ra é normal, não se trata de um ti-
me-lapse — processo cinemato-
gráfico em que a freqüência de ca-
da fotograma ou quadro (frame)
por segundo de filme é muito me-
nor do que aquela em que o filme
será reproduzido.

Explica ainda que, astronomica-
mente, o movimento se deve mais
à rotação da Terra que à translação
da Lua. É o giro do planeta que faz
a Lua desaparecer por trás do
Monte Teide.

FOTOS: DANIEL LÓPES/REPRODUÇÃO YOUTUBE

EQ U I PA M E N TO para capturar vídeo

EXEMPLO de captura de imagem do rosto pelo aplicativo que faz a validação de identidade comparando pontos da face

Rosto do cliente é a
garantia em compras

Aplicativo usa
reconhecimento facial
e inteligência artificial
para validar identidade
e coibir fraudes em
bancos e no comércio

SÃO PAULOA cada 16,8 segundos uma

pessoa tenta se passar por
outra no Brasil em tentati-
vas de fraude que geram prejuí-
zos milionários a lojistas, bancos,
empresas de telefonia e outros se-
tores da economia, e acabam sen-
do cobrados da própria popula-
ção via preços e juros mais altos.
Mas o avanço da tecnologia está
tornando cada vez mais difícil a

vida desses criminosos. Lançado
ontem no Congresso e Exposição
de Tecnologia da Informação das
Instituições Financeiras (Ciab
Febraban), que acontece até ama-
nhã em São Paulo, o aplicativo Fa-
ceCheck usa sistemas de reco-
nhecimento facial e inteligência
artificial para validar a identidade
de uma pessoa “no ato”.

Desenvolvido pela Certibio, di-
visão de biometria da empresa de
certificação digital Certisign, o
FaceCheck compara foto do rosto
do potencial cliente ou correntis-
ta feita na hora pelo usuário com a
imagem associada ao seu Cadas-
tro de Pessoa Física (CPF) no
banco de dados do cadastro na-
cional de condutores de veículos
do Serviço Federal de Processa-
mento de Dados (Serpro), res-
pondendo em poucos segundos

se são a mesma pessoa ou não,
com uma margem de erro de me-
nos de 1%.

“Com nosso sistema, o frauda-
dor vai ter uma dificuldade muito
maior para se passar por outra
pessoa”, garante Igor Rocha, dire-
tor da Cartibio.

A FaceCheck funciona usando
tanto princípios da biometria
quanto o poder da inteligência ar-
tificial. No primeiro caso, o siste-
ma usa mais de mil pontos refe-
renciais no rosto de uma pessoa
para calcular medidas únicas co-
mo a distância entre os olhos ou
da ponta do nariz à ponta do quei-
xo para fazer a comparação com a
foto no banco de dados.

Já as redes neurais do algoritmo
compensam variações pequenas
no posicionamento da face nas
duas imagens, como inclinação.

Foto da CNH será referencial

O aplicativo FaceCheck será usa-
do sem prejuízo à privacidade dos
70 milhões de brasileiros portado-
res de Carteira Nacional de Habili-
tação (CNH) que têm as fotos de
seus rostos no banco de dados do
Serviço Federal de Processamento

de Dados (Serpro), garante o dire-
tor da Cartibio Igor Rocha. Isso
porque a imagem tirada no mo-
mento de abrir a conta ou crediário
ou realizar qualquer outra transa-
ção comercial será comparada com
a foto registrada na CNH.

A única resposta do aplicativo
será se a imagem capturada na
hora e enviada confere com a foto
do CPF armazenada no Serpro
em forma de percentual, não for-
necendo mais nenhuma outra in-
formação sobre ela.

A LUA se põe por trás do Monte Teide, nas Ilhas Canárias, na costa da África

