Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

KADIDJA FERNANDES/AT - ACERVO PESSOAL

Ac u s a d o
de matar a
n a m o ra d a

O professor Hamison dos Santos Nins foi
preso enquanto dava aula. Ele é suspeito
do assassinato, e teria agido por ciúme

Simony Giuberti

Jéssica CardosoO professor Hamison dos

Santos Nins, 34 anos, foi
preso ontem de manhã,
acusado de matar a namorada
Ana Carolina de Angeli Sabino,
25. A jornalista foi achada morta,
em março deste ano, na Serra.

Ele foi detido enquanto dava
aula de Português em uma
escola da Prefeitura de Vila
Velha, no bairro Alvorada.
A jornalista foi morta 15
dias depois de formada, no
dia 27 de março. Ela mora-
va com Hamison em Cida-
de Continental, na Serra, ha-
via sete meses. O caso de Ana
Carolina chegou à polícia como
suicídio, após o professor acio-
nar o socorro e afirmar que ti-
nha encontrado a namorada
pendurada por um lençol, den-
tro de casa.

Na época, Ana foi levada ao
Hospital Jayme Santos Neves,
onde teve duas paradas cardía-
cas e acabou morrendo.

Após 53 dias da morte da jor-
nalista, a família recebeu o lau-
do pericial do Departamento
Médico Legal (DML), que
apontava que Ana Carolina ti-
nha sido asfixiada com as mãos
e sofrido espancamento.

A Delegacia Especializada de
Homicídio Contra a Mulher
(DEHCM) começou a investi-
gar o caso e pediu a prisão de

Hamison à Justiça.

“Por volta das 9 horas (de on-
tem), a polícia foi ao endereço
dele (Hamison) e não o encon-
trou. Depois, foi até a escola em
que ele trabalhava e cumpriu o
mandado de prisão”, disse a ad-
vogada da família da vítima, Pa-
trícia Colona.

A família de Ana Carolina
soube da prisão e foi até a dele-
gacia. Durante a transferência
do professor da delegacia para o
DML, para exames de corpo de
delito, familiares de Ana Caroli-
na protestaram com gritos de
“assassino”. O professor foi en-
caminhado para o presídio,
após os exames.

Familiares da jornalista disse-
ram que ela era uma jovem mui-
to reservada. “Ela não falava so-
bre o relacionamento. Nos últi-
mos meses, estava triste, mas
não se abria com ninguém. Ele
(Hamison) ficava colado nela o
tempo todo. Tinha um ciúme
doentio ”, relatou o pai Cleber
Luiz Sabino, de 56 anos.

Procurada pela reportagem
para falar sobre qual decisão to-
maria em relação ao professor, a
Prefeitura de Vila Velha emitiu
uma nota afirmando que “o se-
cretário de Educação, Roberto
Beling, informou que a secreta-
ria está providenciando um
professor substituto e que vai
aguardar o devido processo e os
trâmites legais, para tomar uma
medida concreta”.

CLEBER SABINO PAI DA JORNALISTA

“Não era normal. Ele era
ciumento e possessivo”

Depois de saber da prisão do na-
morado da filha Carolina de Ange-
li Sabino, de 25 anos, na manhã de
ontem, Cleber Luiz Sabino, de 56
anos, conversou com a reportagem
de A Tribuna e pediu Justiça.
A TRIBUNA – Como ela estava
pouco antes do crime?

CLEBER SABINO – Ap a re n t e-
mente, feliz. Ela conversou com a
mãe por telefone às 22 horas e dis-
se que tinha assistido a um jogo no
bar com amigos e estava bem, feliz
com o resultado e que estava tudo
certo, mas depois ela foi morta.
> Como era o relacionamento
dela com o namorado?

Estavam juntos por mais de três
anos, mas morando juntos há pou-

cos meses. Ele era ciumento e pos-
sessivo. Não era normal. Aos pou-
cos, ela, que era muito próxima da
família, se afastou. Acredito que
sofreu calada e não quis contar pa-
ra a família acreditando que pode-
ria resolver a situação sozinha.
> Qual é lembrança que fica
dela para o senhor?

Uma menina doce, cheia de so-
nhos, que era engajada em movi-
mentos sociais. Inclusive, o tema
de estudo do Trabalho de Conclu-
são de Curso dela na faculdade foi
sobre violência doméstica.
> O que espera que aconteça?
Justiça. Não é fácil imaginar tu-
do isso. Depositei a minha con-
fiança nele. Queremos justiça!

HAMISON DOS SANTOS NINS foi preso na manhã de ontem, em uma escola da
rede municipal de Vila Velha. Ana Carolina (destaque) tinha 25 anos

Vítima falou em separação

Horas antes de ser encontrada
morta, a jornalista Ana Carolina de
Angeli Sabino, 25, tinha conversado
com o namorado sobre terminar o
relacionamento, segundo a tia dela,
a vendedora Eliana Amorim de
Angeli. A vítima e o suspeito do cri-
me, Hamison dos Santos Nins, as-
sistiram a um jogo de futebol com
amigos, antes da morte da jovem.

“Ele torcia pelo Botafogo e ela
para o Fluminense. Eles foram as-
sistir a um jogo entre os dois times,
num bar e o Botafogo perdeu”,
contou a vendedora.

Eliana disse que a sobrinha ha-
via ganhado uma camisa do Flu-
minense de uma amiga. “Enquan -
to estavam no bar, a minha sobri-
nha perguntou se eles continua-
riam amigos se terminassem o re-
lacionamento. Ele olhou de cara
feia para ela. Depois da morte, a

camisa que ela tinha ganhado foi
encontrada toda picada”, revelou.
A tia ainda afirmou que sempre
considerou Hamison uma pessoa
estranha. “Para mim, ele não tem
nada na cabeça e sempre foi uma
pessoa estranha. Mas ela gostava
dele, e a gente tinha que respeitar.
Nos últimos meses, ela estava mui-
to triste, mas não se abria com nin-
guém. Talvez tivesse medo de
ameaças que ele fazia. A gente não
sabe ao certo”, destacou.

Segundo a tia, Ana Carolina já ti-
nha aparecido com hematomas.
“Já a vi com algumas marcas, mas
ela inventava desculpa. Foi uma
luta para a família conseguir pro-
vas de que ela não tinha se matado.
Acreditamos que ele a espancou, a
esganou e não prestou socorro. É
mais um crime covarde contra as
m u l h e re s ”, disse Eliana de Angeli.

Justiça tem 3.960 pedidos
de medidas protetivas

Para fugir dos agressores, as mu-
lheres recorrem ao judiciário. Só
neste ano, a Justiça já recebeu
3.960 pedidos de medida protetiva
das vítimas. Enquanto isso, a polí-
cia já registrou 12 casos de femini-
cídio de janeiro a maio deste ano.
Para a juíza Hermínia Silveira
Azoury, responsável pela Coorde-
nadoria Estadual da Mulher em
Situação de Violência Doméstica
(Comvides), essa é uma das ferra-

mentas para dar fim ao ciclo de
violência, mas é um ato que requer
coragem e força da vítima.

“Casos como o de Ana Carolina
– jornalista morta em março deste
ano, na Serra –, observamos uma
dependência afetiva. Enquanto a
vítima não busca ajuda, seu agres-
sor se sente no controle de tudo.
Por isso, a importância das vítimas
quebrarem o silêncio e denuncia-
rem. É difícil, mas é necessário.”

D E P O I M E N TO S
“Compartilhavam o
mesmo celular”
“Ana nunca foi de falar muito
sobre a vida pessoal. O que os
amigos observaram é que ele fi-
cava o tempo inteiro perto dela.
Era um pouco estranho. Além
disso, eles compartilhavam do
mesmo celular e na descrição di-
zia: '99% Hamison aqui'. Algo
que não é muito comum.”

Colega de Ana, de 23 anos.

KADIDJA FERNANDES/AT

“Perdi um pedaço
da minha vida”
“A gente fica
pensando que
n u n c a  v a i
acontecer com
a nossa famí-
lia, mas infeliz-
mente aconte-
ce, sim. A gen-
te confiou ne-
le, e ele fez isso. Perdi um peda-
ço da minha vida, minha filha era
uma pessoa maravilhosa, cari-
nhosa, eu conversava com ela
todos os dias.

Não vou parar de chorar nun-
ca pelo que aconteceu. Ela tinha
muitos sonhos, era uma aluna
dedicada e tinha acabado de se
formar em jornalismo. Não é fácil
enterrar uma filha, mas a prisão
dele traz um alívio. Nunca acre-
ditei que foi suicídio.”

Gersia Amorim de Angeli Sabino,
58, mãe de Ana Carolina.

