10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

COPA DO MUNDOCondomínios liberam
festas, mas fazem regras

Especialistas orientam
o que é proibido dentro
dos edifícios, a exemplo
de soltar fogos de
artifício e pintar áreas
internas e fachadas

ANTONIO MOREIRA/AT

TODOS JUNTOS
C o n f ra t e r n i z a ç ã o
Eliana Machado, 48 anos, é
síndica de um condomínio na
Serra. Ela preparou o salão de
festas para que todos os mo-
radores possam ver os jogos
da Copa juntos.

“Fizemos uma pré-estreia
no domingo (10), com o amis-
toso Brasil x Áustria. Deu cer-
to, rolou churrasco e até bingo
depois da partida. O espaço
está livre para quem quiser
assistir a todos os jogos, não
só os da Seleção”, explicou.

Ela conta que a decoração
nas áreas comuns do condo-
mínio foi liberada.

Rafael Gomes

Mayra ScarpiA Copa do Mundo começa

amanhã e chegou a hora de
reunir amigos e familiares
para os dias de jogo, especialmente
os da Seleção Brasileira.

Porém, dentro dos prédios e
condomínios, é necessário ter re-
gras para garantir a boa convivên-
cia durante os jogos.

Em um condomínio da Serra,
por exemplo, o salão de festa foi
reservado coletivamente para to-
dos os moradores até o fim do
mundial e foi ornamentado com
objetos trazidos por eles mesmos.
A síndica Eliana Machado, de 48
anos, explica que a decisão foi to-
mada para evitar conflitos entre os
v i z i n h o s.

“Soube que em condomínios vi-
zinhos a questão estava dando tra-
balho. Alguém reservava a área
primeiro para acompanhar os jo-
gos da Copa e outros moradores
também queriam. Pensamos, en-
tão, em deixar o salão para ser usa-
do por todos ao mesmo tempo”,
contou.

Para uma convivência harmôni-
ca, o advogado imobiliário Diova-
no Rosetti orienta que os condo-
mínios estabeleçam regras.

“Se o regimento interno do con-
domínio não prevê normas para
esse tipo de ocasião, cabe ao síndi-
co determinar o que pode ser feito.
A Copa é uma ocasião festiva co-
mo qualquer outra e também pre-
cisa de ordem”, afirmou.

O advogado especialista em di-
reito condominial Pacelli Arruda
destaca que é proibido, por exem-

plo, fogos de artifício e decorações
que estraguem a fachada.

O barulho deve respeitar um li-
mite e não ultrapassar as 22 horas.
O grito de gol, é lógico, é livre,
mas o uso de cornetas e das famo-
sas vuvuzelas deve ser evitado.

O condomínio também deve es-
tar atento à entrada de visitantes.
O ideal é que eles sejam identifica-

“Comemoramos a

é todo mundo junto”

Eliana Machado, síndica de um
condomínio na Serra

o Carnaval. A alegria

Copa mais do que

dos para que haja um controle de
quem acessa o local.

E sabe aquela cena clássica do
porteiro assistindo ao jogo na tele-
visão pequena? Nem pensar. Pa-
celli explica que a atenção do por-
teiro precisa estar totalmente vol-
tada para a entrada e para as câme-
ras de segurança do condomínio.
“Algumas funções são essenciais
e não podem ter desvio de atenção.
O porteiro tem uma dessas fun-
ções. O ideal é que ele não assista
ao jogo”, disse Pacelli.

O clima de festa, aguardado du-
rante quatro anos, deve ser apro-
veitado com bom senso. “A pessoa
não vive sozinha, ela está em uma
comunidade”, afirma Diovano

A N I M AÇÃO

THIAGO COUTINHO/AT

TV nova para
ver os jogos
A administradora Isabela
Queiroz, 26 anos, está ani-
mada para a Copa. Ela e o
marido, o professor Wagner
Queiroz, de 31, adquiriram
uma TV nova para acompa-
nhar cada lance.

Eles também terão a com-
panhia dos irmãos Priscila e
Luiz Henrique Colombo,
amigos do casal.

“Queremos ver todos os
jogos possíveis. Para as
partidas do Brasil, vamos
nos reunir com os amigos e
fazer churrasco”, disse.

N O R M AS
1 Barulho
É preciso evitar o barulho em exces-
so, assim como cornetas e as famosas
vuvuzelas. Depois das 22h é proibido.
O ideal é que tenha início uma hora an-
tes do jogo e termine uma hora após o
encerramento da partida.
2 Fogos de artifício
Fogos de artifício são proibidos nas
sacadas e nas áreas abertas. As segu-
radoras não cobrem prejuízos em caso
de possíveis acidentes com essa piro-
tecnia.
3 Ti n ta
É vedada a utilização de tintas na
decoração de áreas comuns dos con-
domínios.
4 Por teiros
Quando apenas um porteiro estiver
de serviço, ele não pode assistir ao jo-
go.
5 Sa c a d a
Não soltar rojão das sacadas e evi-
tar decorações pesadas que possam
se desprender da parede ou do teto,
para evitar acidentes. O melhor é dar
preferência a objetos de pano.
6 V i s i ta n t e s
Os visitantes devem ser todos iden-
tificados e devem evitar circular nas
áreas comuns.

Fonte: Especialistas consultados.

O P I N I Õ ES

“A principal

condomínios ”

recomendação é
de que não tenha fogos
de artifício dentro dos

Pacelli Arruda, advogado

cultural, é preciso

“Por mais que seja

ter regras e hora para
acabar. Nem todo mundo

gosta de futebol”

Diovano Rosetti, advogado

