VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

AEROPORTO DE VITÓRIA

União diz que concessão
não prejudica terminal

Modelo proposto pelo
governo federal define
que Eurico Salles seja
entregue em bloco
junto com pista de
Macaé. Estado é contra

BETO MORAIS - 30/03/2018

NOVO AEROPORTO: Estado não
concorda com formato de
concessão e prefere que bloco seja
composto por terminais do Estado

Lorrany MartinsO modelo de concessão em

bloco do Aeroporto Eurico
Salles, em Vitória, junto
com o aeroporto de Macaé, no Rio
de Janeiro, não vai prejudicar o
desenvolvimento do empreendi-
mento capixaba. Isso é o que ga-
rante o diretor de Política Regula-
tória da Secretária Nacional de
Aviação Civil, Ronei Glanzmann.
O diretor esteve em Vitória na
manhã de ontem para apresentar
o modelo de concessão que está
em consulta pública on-line.

Na última sexta o governador
Paulo Hartung enviou um ofício
para o Ministro dos Transportes,
Portos e Aviação Civil, Valter Casi-
miro Silveira, mostrando a preo-
cupação de que Estado seja preju-
dicado pelas más condições do
terminal de Macaé.

Glanzmann explicou que o aero-
porto de Macaé não é deficitário e
consegue pagar a operação. Po-
rém, não há recursos para investi-
mentos, o que deveria ser previsto
no contrato de concessão, para co-
meçar a receber voos comerciais.
Hoje, segundo o diretor, apenas
helicópteros usam o aeroporto.

“Não tem ninguém pagando a
conta de ninguém. A outorga, que é

E N T E N DA
Modelo de concessão
> O BLOCO DE CONCESSÃO do Sudes-
te, ou do petróleo e gás, terá os ae-
roportos de Vitória e de Macaé. Se-
rão 30 anos de concessão, tanto dos
aeroportos quanto dos sítios aero-
por tuários.

> O LANCE MÍNIMO para a concessão
será de R$ 66,8 milhões, mais 12,4%
da receita anual bruta até o final da
c o n c e ss ã o .

> NOS CINCO PRIMEIROS ANOS, a em-
presa operadora tem isenção da ou-
torga para fazer os investimentos

o excedente daquilo que se arreca-
da com o aeroporto depois de pa-
gar suas operações, vai para o Fun-
do Nacional de Aviação Civil
(FNAC), que é usado para investi-
mento no terminal. No entanto,
por ser dinheiro público, a retirada
é difícil e acaba sendo limitado a
R$ 500 milhões por anos”, contou.
Glanzmann explicou que, com a
concessão em bloco, metade do
valor de outorga terá que ser in-

vestido na região.

“A outorga será para investimen-
tos nos aeroportos de Vitória e de
Macaé, melhorando a infraestru-
tura da região, com atividade vol-
tada ao setor de petróleo e gás”.

GOVERNO DO ESTADO

O governo do Estado não concor-
da muito. “Estamos acompanhan-
do o assunto e continuamos contrá-
rios ao modelo de concessão pro-

posto pelo governo federal, pois há
o risco de perdermos investimentos
para melhoria e a ampliação futura
do aeroporto de Vitória”, disse o se-
cretário de Estado de Desenvolvi-
mento, José Eduardo Azevedo.

“Se for para colocar em um mes-
mo bloco um aeroporto regional a
exemplo do de Macaé, defende-
mos que a concessão inclua aero-
portos regionais do Estado, que
precisam de investimentos”.

BETO MORAIS - 25/05/2018

necessários para as operações míni-
mas exigidas.

> ENTRE O 6º e 10º ano, a outorga au-
menta progressivamente em cima
da receita bruta. A estimativa é de
que esse valor chegue, ao final da
concessão, em pelo menos R$
622,8 milhões.

> A EMPRESA QUE GANHAR a conces-
são terá que fazer, pelo menos, R$
644 milhões de investimentos nos
dois aeroportos do bloco. Está sendo
estimado aporte de R$ 319,8 milhões
para o aeroporto de Vitória e R$

D I V U LG AÇ ÃO

A E R O P O RTO
DE MACAÉ,
no Rio, deverá
re c e b e r
i n ve s t i m e n t o s
como a
construção
de outra pista
paralela à atual

324,3 milhões para o de Macaé.
O p e ra d o ra s
> AS CONCESSIONÁRIAS não vão ope-
rar as torres de controle, que perma-
necem com a Infraero.

> É EXIGIDO QUE A EMPRESAtenha ex-
periência proporcional à movimen-
tação de passageiros do maior aero-
porto do bloco, que no caso é o ae-
roporto de Vitória, com 3 milhões de
passageiros por ano. Em Macaé, são
180 mil passageiros por ano.
Investimentos previstos
AEROPORTO DE VITÓRIA
> O CONTRATO DE CONCESSÃO ex i g e
que a operadora faça adequações
completas do aeroporto para opera-
ção mínima com aeronaves código
4C (Boeing 737-800/900 – A i rb u s
A-319/20/21), voos por instrumento
(IFR) sem restrições, voos diurno e
noturno, e implantação de áreas de
segurança (RESA) em ambas as ca-
beceiras. A maioria dessas exigên-
cias já são praticadas no novo aero-
por to.

VITÓRIA : potencial para mais lojas

> AO LONGO DA CONCESSÃO, de acor-
do com a demanda, a empresa tem
de fazer a ampliação do terminal de
passageiros, de 26.260 metros qua-
drados para 38 mil metros quadra-
dos; aumento do pátio de aeronaves,
de 10 para 18 posições (sendo um có-
digo D, para cargas) e a ampliação do
sistema de manutenção, de 200 me-
tros quadrados para 10 mil metros
q u a d ra d o s .

AEROPORTO DE MACAÉ
> AS PRINCIPAIS intervenções obriga-
tórias no aeroporto de Macaé serão a
adequação para trabalhar com aero-
naves Código 3C (Boeing 737-700);
voos por instrumento (IFR) sem res-
trições; voos diurno e noturno; im-

Aeroporto tem
potencial para
shopping e
área comercial

Quem ganhar a concessão de
operação do bloco sudeste, ao
qual pertence o Aeroporto Eurico
Salles, em Vitória, poderá assinar
contratos comerciais dentro e fo-
ra do terminal.

De acordo com o diretor de Po-
lítica Regulatória da Secretaria
Nacional de Aviação Civil, Ronei
Glanzmann, o novo terminal de
Vitória tem potencial para virar
um grande shopping.

“O maior perfil de exploração
no aeroporto de Vitória serão as
lojas, acredito. O novo terminal
tem um espaço bem amplo, que
dá para abrigar muitas lojas, até
internacionais. É o que aconteceu
em vários aeroportos onde as
concessões já aconteceram”.

Além disso, Glanzmann desta-
ca que há um grande espaço na
área do aeroporto que também
pode ser alugado pela operadora
que ganhar a concessão.

“A operadora poderá alugar pa-
ra empresas, grandes indústrias,
centros de convenções, até mes-
mo boates. Há uma ideia de fazer
até hospital nessa área, que é bem
g ra n d e ”, destacou.

Estudos para o edital de con-
cessão mostram que o aeroporto
de Vitória tem potencial para
chegar a 7 milhões de passageiros
por ano, em 30 anos. “Vitória é
exemplo de como a infraestrutu-
ra aeroportuária avançou. Mas, é
exemplo também de como é com-
plicado fazer obra em regime pú-
blico. Foram 10 anos. Mas, ficou
muito bom”.

O NÚMERO

7 milhões

de passageiros/ano o aeroporto
de Vitória pode ter em 30 anos

plantação de áreas de segurança
(RESA) em ambas as cabeceiras.
Hoje, por causa de inadequações na
pista, o aeroporto de Macaé não re-
cebe voos regulares, apenas heli-
cópteros.

> DEPOIS DAS ADEQUAÇÕES, ao longo
da concessão, será necessário o au-
mento do pátio de aeronaves, de
duas para seis posições código C;
aumento da categoria contra incên-
dio de 3 para 5; nova pista de pouso e
decolagem paralela de 1.500 metros
por 30 metros, paralela à atual.
Consulta Pública
> A AGÊNCIA NACIONAL de Aviação Ci-
vil (Anac) abriu consulta pública pa-
ra o modelo de concessão do aero-
porto de Vitória, no bloco Sudeste
junto com o aeroporto de Macaé.

> ALÉM DE CONSULTA documental on-
line no site da Anac, acontece nesta
sexta-feira a consulta presencial.
Será às 14 horas, no Quality Aeropor-
to Hotel, em Vitória.

> AS PESSOAS PODEM enviar contri-
buições por escrito até às 18 horas de
amanhã.

