Ec o n o m i a

Decreto muda divisão de
royalties da mineração

Municípios que não
produzem e são
impactados vão receber
recursos. Mineradoras
terão de recuperar
áreas degradadas

ARQUIVO - 03/05/2017

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

assinou ontem dois decre-
tos que atualizam as regras
do Código de Mineração. Temer
defendeu que as mudanças servi-
riam para incrementar a seguran-
ça jurídica, facilitar o acesso ao
crédito e assegurar a continuidade
da pesquisa mineral. Além disso,
municípios que não produzem e
são impactados pela atividade te-
rão recursos dos royalties.

Os decretos, assinados após o
governo aprovar no ano passado
leis polêmicas que incluíram esse
aumento dos royalties do setor, es-
tabeleceram regras ambientais
mais rígidas e a obrigatoriedade de
execução de fechamento de mi-
nas, mas que também visam in-
centivar financiamentos para o
desenvolvimento do setor.

A partir de agora, a empresa mi-
neradora terá a responsabilidade
de recuperar áreas degradadas pe-
la atividade de mineração, um dos
principais segmentos da economia
do Brasil.

“Agora estamos anunciando me-
didas que refletem as melhores
práticas internacionais em mine-
ração. Trata-se também de incre-
mentar a segurança jurídica, facili-
tar o acesso ao crédito e assegurar
a continuidade da pesquisa mine-
ral, dando mais transparência e
objetividade a todos os procedi-
mentos administrativos”.

Entre as novas regras está uma
mudança na forma como minas
são repassadas para a iniciativa
privada. Áreas que são devolvidas
ou retomadas pelo governo (por
falta de exploração ou demora pa-
ra começar essa atividade) passa-
rão a ser ofertadas por meio de
processo de seleção.

Outra novidade é que municí-
pios que são indiretamente afeta-
dos pela atividade de mineração,
ou seja, que não têm jazidas, mas
sofrem com o impacto do trans-

M I N E R AÇÃO é um dos principais segmentos da economia do Brasil

porte, embarque e presença de
instalações industriais em seu ter-
ritório passarão a receber royalties
(Compensação Financeira pela
Exploração de Recursos Minerais,
ou Cfem).

Segundo integrantes do gover-
no, o setor de mineração setor pa-
gou cerca de R$ 1,8 bilhão em
royalties no ano passado.

Já a previsão para 2018 varia en-
tre R$ 2,5 e R$ 2,6 bilhões. O total
de empregos gerados no setor che-
ga a 200 mil somente na indústria
ex t ra t i va .

AS MUDANÇAS
Distribuição
de recursos
> MUNICÍPIOS PRODUTORES re c e-
biam 65% de royalties e passarão a
receber 60%.

> MUNICÍPIOS “NÃO PRODUTORES”

passarão a receber 15%.

> ESTADOS recebiam 24% e passarão

> UNIÃO recebia 12% e passará a rece-

a receber 15%.

ber 10%.

GIRO RÁPIDO
Planos de saúde podem
ter reajuste de até 10%
O limite de reajuste para planos
de saúde individuais/familiares
deve ficar em 10%, contrariando a
expectativa do mercado, que espe-
rava a repetição da taxa do ano
passado, de 13,55%.

O percentual de 10% foi propos-
to pela Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS). O reajuste
ainda não é oficial, pois a ANS
aguarda parecer do Ministério da
Fa z e n d a .

Socol de Venda Nova
ganha novo certificado
O socol produzido em Venda No-
va do Imigrante ganhou o certifica-
do de Indicação Geográfica (IG).

O registro é conferido a produtos
ou serviços que são característicos
do seu local de origem, o que lhes
atribui reputação, valor intrínseco e
identidade própria, além de os dis-
tinguir em relação aos seus simila-
res disponíveis no mercado.

LEANDRO FIDELIS - 04/04/2015

SOCOL é tipicamente capixaba

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

TOMAZ SILVA/AGÊNCIA BRASIL

CAMINHÕES: tabela fez parte de acordo do governo para acabar com greve

Proposta nova tabela
de frete de caminhões

B R AS Í L I A

A Agência Nacional de Trans-
portes Terrestres (ANTT) infor-
mou que recebeu ontem uma
proposta alternativa de tabela de
frete elaborada por lideranças
dos caminhoneiros. O documen-
to foi protocolado pelo presiden-
te da Associação Brasileira dos
Caminhoneiros (Abcam), José da
Fonseca Lopes.

A assessoria de imprensa da
ANTT afirmou que a diretoria do
órgão está analisando a proposta
e não deu detalhes sobre as ideias
a p re s e n t a d a s.

A tabela fez parte do acordo do
governo para acabar com a para-
lisação dos caminhoneiros, que
durou 11 dias. A medida, no en-

tanto, passou a ser criticadas pelo
setor produtivo, por causar um
aumento nos custos.

Na semana passada, o governo
chegou a anunciar uma nova ta-
bela e revogar a outra, mas voltou
atrás por pressão de caminhonei-
ros, e o texto anterior voltou a va-
ler. Agora, o governo está prepa-
rando um novo documento, que
deve ser apresentado nesta se-
mana, segundo o ministro dos
Transportes, Valter Casimiro.

O tabelamento já é contestado
em 40 ações judiciais, de acordo
com último balanço da Advoca-
cia-Geral da União (AGU), divul-
gado ontem. Do total, 12 ações
são coletivas, apresentadas por
entidades representativas de
abrangência nacional.

Petroleiros preparam
mais uma greve geral

Após suspenderem uma parali-
sação de 72 horas, depois que o
Tribunal Superior do Trabalho
(TST) considerou a greve abusi-
va e determinou multa diária de
R$ 1 milhão em caso de continui-
dade, os petroleiros ameaçam re-
tomar o movimento, agora por
tempo indeterminado.

Em reunião ontem em Curitiba
(PR), a Federação Única dos Pe-
troleiros (FUP) alertou que a gre-
ve deste ano, já aprovada em as-
sembleias, pretende reproduzir a
paralisação de 1995, a maior gre-
ve da categoria, que durou cerca

de um mês e trouxe problemas ao
abastecimento de combustíveis
do País, além de demissões e ou-
tras punições aos grevistas.

Ontem, dirigentes da FUP res-
saltaram que a greve visa inter-
romper o que eles classificam co-
mo “desmonte da Petrobras”, que
tem um plano de US$ 21 bilhões
(R$ 79,8 bi) de desinvestimentos.
Entre outras palavras de or-
dem, os petroleiros afirmaram na
reunião que se houver greve de
fato, param o Brasil, como ocor-
reu recentemente na greve dos
c a m i n h o n e i ro s.

Governo quer reduzir
multa do “d i s t ra t o”
O governo quer reduzir pela me-
tade a multa a ser paga por quem
comprar imóvel na planta e, de-
pois, desistir do negócio. O Palácio
do Planalto trabalha para que a pe-
nalidade seja de 25% do valor já
pago e não 50% como aprovou a
Câmara na semana passada. O te-
ma está em debate no Senado.

Um dos argumentos do governo
é que o novo porcentual é suficien-
te para cobrir custos das empresas.

Desempregados usam
mais rotativo do cartão
Os maiores devedores de cartão
de crédito são os que perderam
um emprego formal recentemente
e os beneficiários de programas
sociais como o Bolsa Família, se-
gundo o Relatório de Economia
Bancária do Banco Central (BC)
divulgado ontem.

As informações comparadas são
de 49,9 milhões de pessoas com
cartões de crédito em dezembro
de 2017.

