16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

QUAL A BRONCA?
JARDIM DA PENHAVagas em frente a garagens

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FABIO NUNES

Morador afirma
que vagas de
estacionamento em
avenida impedem o
acesso de moradores
a garagens de prédios

“A Prefeitura de Vitória

realizou nova pintura
no estacionamento de
motos entre os edifícios Blenda e
Giselda, na avenida Anísio Fer-
nandes Coelho, mesmo tendo
prometido retirá-las”, conta o
aposentado Paulo César Dutra.

O leitor explica que entrou
com um pedido para que esse es-
tacionamento fosse extinto e fez
reclamações, que foram respon-
didos favoravelmente.

“A Secretaria de Transporte,
Trânsito e Infraestrutura de Vi-
tória informou que uma equipe
retiraria as marcações indicando
as vagas, e o estacionamento dei-
xaria de ser área destinada para
m o t o c i c l e t a s.”

Paulo César destaca que o esta-
cionamento no local impede o
acesso de veículos de moradores
aos edifícios e que eles não têm
auxílio das autoridades.

“Desde 2011 sofro para entrar
no meu prédio por causa dessas
vagas e pela omissão da prefeitu-
ra de Vitória. Ligo para 190, que
aciona a Guarda de Trânsito, que
nunca aparece. Em uma manhã,

AV E N I DA Anísio Fernandes Coelho, onde vagas estão em frente a prédios e morador diz que não pode sair
O que diz o leitor

acionei o 190 três vezes. Horas
depois, o motorista apareceu, en-
trou no carro foi embora, liberan-
do a entrada da garagem, e nos
dando o direito de ir e vir.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA i nfor ma
que uma equipe foi deslocada até o
local e constatou que a rua está com
a sinalização horizontal adequada e

necessitando da manutenção de sina-
lização vertical, que entrou no crono-
grama de execução, cuja ação será
feita até o final deste mês.

Quanto ao estacionamento irregu-
lar de veículos em frente às guias re-
baixadas, quando ocorrer é importan-
te acionar a Guarda Municipal pelo te-
lefone 190 que deslocará uma viatura
até o local.

M UCU R I
Vazamento de esgoto

WANDERSON SANTANA, eletricista

“Tem um esgoto escorrendo e
atrapalhando a subida de veícu-
los na rua Augusto de Carvalho.”

GENIS FERNANDEZ

A PREFEITURA DE CARIACICA infor -
ma que na falta do atendimento de
empresa de tratamento de esgoto na
região, o morador deve instalar uma
fossa séptica para fazer o descarte
adequado do esgoto de sua casa.

A Cesan informa que a rua não

possui sistema de esgotamento.

BOA VISTA
Falta de remédios

ANTONIO FREITAS DE SOUZA, aposentado

“Voltei a procurar meus remé-
dios na Regional de Boa Vista, co-
mo o combinado, mas não tinha
remédio algum.”

A PREFEITURA DA SERRA info rma
que a Gliclazida já foi entregue na
farmácia da US do bairro. Todos os
demais medicamentos citados se en-
contram disponíveis na unidade.

M UCU R I
Falta de recolhimento de lixo em loteamento

GENIS FERNANDEZ, m o t o r i s ta

“Pedimos há meses a retira-
da de uns lixões no loteamento
São José, mas não retiram. A
prefeitura junta entulhos em
limpeza nas ruas e não volta
para retirar.”

A PREFEITURA DE CARIACICA in -

forma que o bairro foi adicionado
ao cronograma da Gerência de
Limpeza Pública.

Uma equipe visitará o local para
realizar o recolhimento de lixo nos
pontos viciados. Quem descarta
lixo em local indevido, comete cri-
me ambiental.

Paulo César diz
que as vagas
em frente às
garagens con-
tinuam, e que
as motos atra-
palham o aces-
so ao local.

NÃO

R E S O LV EU

PONTA DA FRUTA
Fossa entupida

ELAINE LAMERI, podóloga

“A fossa da rua esburrou com as
chuvas. A limpeza sempre foi rea-
lizada pela prefeitura, mas agora
dizem que a Cesan deve fazer.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA informa
que avaliará com a Cesan as medidas
para atender a solicitação.

A Cesan informa que onde não há
serviço de esgoto, os imóveis devem
ter fossas sépticas e o morador deve
fazer a limpeza periódica.

C E N T RO
Buracos em ruas

RENATO ALVES DA SILVA, a d m i n i s t ra d o r

“Ao seguir da Segunda Ponte até
o Saldanha, vemos dezenas de bu-
racos e desníveis nas pistas.”

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VITÓRIA
informa que a operação tapa-buracos
é realizada na região do Centro Histó-
rico desde o dia 17 de maio. A Central
de Serviços informa ainda que realiza
essas ações em todas as regiões.

CA RTAS
Copa
Estamos à vespera da Copa do
Mundo. Muita gente, por conta da
situação política do País, não quer
torcer para nossa Seleção.

Eu não, pelo contrário. Estou
querendo muito que nossa equipe
seja campeã. Não dá para ser in-
feliz em tudo.

Marcos Cezar Benevini
Jardim Camburi - Vitória

Político honesto
Coloquei uma frase minha em
meu carro que diz: “Político ho-
nesto vai valer ouro”. Uma pessoa
me disse que não havia entendido
a frase, então eu lhe expliquei que
o ouro tem valor altíssimo porque
não existe em abundância.

Espero que o político, a partir da
próxima eleição, que disser na sua
campanha, que se for eleito, vai
ser honesto e que quer ser inves-
tigado pelos seus eleitores. Vai ter
grande chance de ser honesto, ou
caso contrário, vai ter grande
chance de ser um pilantra.

João Bosco De Angeli
Campo Grande – Cariacica

Sa l á r i o
Enquanto os profissionais do
Mais Médicos, sem Revalida, sem
inscrições nos CRMs, como os
cubanos, de duvidosa formação,
recebem remuneração mensal,
isenta de Imposto de Renda, no
valor de R$ 12,000,00, os médi-
cos especializados e concursa-
dos do Ministério da Saúde, cedi-
dos pelo SUS às prefeituras, têm
um vencimento básico de apenas
R$ 3.773,74.

O governo federal utiliza uma
política de gradual desvalorização
dos médicos, cedidos pelo SUS,
até que todos sejam extintos atra-
vés das aposentadorias, que não
agregam as gratificações, o que
provoca substancial redução na
renda do servidor, justamente
num momento em que mais vai
precisar de recursos econômicos,
em face da idade avançada.

Espera-se que o futuro presi-
dente e o Congresso mudem essa
atitude mesquinha.

Pedro Carrancho
Bairro República – Vitória

Corrupção
Uma Ong lançou um grande pa-
cote anticorrupção no país. Como
a Petrobras mudou de presidente
e não resolveu, (o governo) já pre-
para a Caixa para ser privatizada.
O mesmo deve acontecer com a
Petrobras e Banco do Brasil.

A Vale – contrário da estatal
que levou o Brasil para o fundo do
poço por ter sido recheada de po-
líticos – não recebeu políticos em
seus quadros, tornou-se segunda
maior do Brasil e do mundo.

Hely Dionisio de Souza
Itapuã – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

