Reportagem Especial

TERROR NO CENTRO DE VITÓRIA

Bairro vai ter base fixa
da PM, afirma secretário
O secretário de Estado da Se-

mente, até que essa nova base seja
i n st a l a d a .

“Essa operação vai permanecer.
Estaremos na piedade, assim co-
mo na Fonte Grande, para prote-
ger a comunidade.”

Além da presença da PM, o se-
cretário ainda destacou o trabalho
de investigação, que vem sendo
feito pela Polícia Civil.

Ele não revelou, no entanto, de-
talhes de quais seriam os crimino-
sos que aterrorizam os moradores
e que mataram o jovem Wallace de
Jesus Santana, de 26 anos, no últi-
mo domingo.

“Queremos prender não só quem
matou, mas também quem man-
dou matar. Estamos indo a fundo
para descobrir e o momento é de

preservar as investigações para que
um bom resultado seja alcançado.”
Na manhã de ontem, estiveram
presentes no bairro policiais da
Força Tática da Polícia Militar, da
Companhia Independente de
Missões Especiais (Cimesp) e
também a Delegacia de Crimes
Contra a Vida de Vitória.

O secretário pediu ainda que os
moradores façam denúncias
através do telefone Disque-De-
núncia 181.

S E RV I Ç O S

A prefeitura de Vitória informou
que as escolas e unidades de saúde
funcionaram normalmente, no dia
de ontem. Ônibus também circu-
l a ra m .

gurança Pública, Nylton
Rodrigues, foi até o bairro
Piedade, na manhã de ontem, e
afirmou que existe a intenção de
colocar um Destacamento da Polí-
cia Militar (DPM), na região para
inibir a criminalidade.

O objetivo é proporcionar mais
tranquilidade para os moradores
com um posto fixo da polícia. En-
tretanto, ele não deu previsão para
a instalação do DPM.

“Vamos estudar a possibilidade
de criar uma unidade, para que a
população do bairro Piedade te-
nha uma referência com as suas
polícias dentro da comunidade.
No momento, o policiamento fixo
que temos é esse, com patrulha-
mento e vamos analisar uma uni-
dade destacada. Mas a comunida-
de pode contar com a gente, esta-
mos aqui para passar esse recado.
Ninguém precisa sair do bairro, a
comunidade pode ficar tranquila”,
disse o secretário.

Nylton Rodrigues ainda frisou
que desde domingo a polícia está
no bairro de forma ininterrupta,
saturando a região. E garantiu que
os policiais continuarão no local,
com cerca de 60 homens diaria-

S EC R E TÁ R I O
DA
S EG U R A N ÇA
Nylton
R odrigues
esteve no bairro
acompanhado
de dezenas de
policiais

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

AERONAVE DA PM foi
usada durante operação,
na manhã de ontem

Drones e helicópteros

A ação realizada no bairro da
Piedade, em Vitória, ganhou o re-
forço com drones, além de heli-
cópteros da Polícia Militar e de
cães da Companhia de Operações
da PM.

O secretário de Estado de Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues, o
patrulhamento aéreo é importan-
te, já que a região que cerca o bair-
ro da Piedade é coberta por matas.
A PM tem hoje nove drones, que
fotografam e gravam imagens.

“O patrulhamento nos dá domí-
nio patrimonial e a gente consegue
observar movimentação suspeita
nas matas. Por isso estamos utili-
zando esse tipo de patrulhamen-
to”, explicou o secretário.

Ainda segundo Nylton Rodri-
gues, uma reunião foi realizada,
ontem, com o secretário de segu-

A REGIÃO

rança de Vitória, Fronzio Calheira
Mota, com objetivo de solicitar
melhorias nas escadarias do bairro
da Piedade e Fonte Grande.

“Ontem estive com o secretário
de Vitória e levei a ele a necessida-
de de investimentos nas escada-
rias dos dois bairros, além de ins-
talação de câmeras de videomoni-
toramento, conversei para que a
gente faça investimentos ali”, con-
tou o secretário.

P R I O R I DA D E

Para o secretário a prioridade é

desarmar os criminosos.

“Estamos focados na apreensão
de arma de fogo, com 1.500 armas
apreendidas nos primeiros quatro
meses do ano. Além disso, prende-
mos 786 homicidas no período”,
afirmou o secretário.

Ponto estratégico
> NA REGIÃO CENTRAL de Vitória,
o morro da Piedade tem poucos
moradores, entretanto tem si-
do motivo de disputa entre tra-
ficantes devido ao posiciona-
mento “e s t rat é g i c o”.

> MO R AD OR ES da comunidade
afirmaram que o local é cercado
por matas do Parque da Fonte
Grande. Com isso, bandidos
conseguem ter acesso a vários
outros bairros, como Grande Vi-
tória, Fradinhos e Jucutuquara,
passando por dentro da mata,
que se torna ponto de fuga.

> ALÉM DISSO, é um ponto alto
que facilita o acesso ao centro
de Vitória, além de pontos de
vendas de drogas da região.

POPUL AÇÃO

323 p e ss o a s

moravam na Piedade, segundo o
último Censo do IBGE, em 2010

> OS MORADORES DA REGIÃO afirma -
ram que nos últimos anos o tráfico
tem expulsado pessoas do bairro da
Piedade, fazendo com que a popula-
ção tenha sido reduzida.

> 30 FAMÍLIAS deixaram o bairro des-
de março deste ano, após a morte
dos irmãos Ruan e Damião Reis.

> PELO MENOS 15 DELAS saíram do
bairro desde o último domingo,
quando Walace de Jesus Santana,
de 26 anos, apontado como um dos
líderes do tráfico do bairro, foi assas-
sinado com mais de 40 tiros.

MÃE E FILHO passam por policiais durante operação na Piedade. Escolas e posto de saúde abriram normalmente

Foguetório para alertar bandidos

Na manhã de ontem, moradores
do Bairro da Penha, em Vitória,
mais uma vez foram surpreendi-
dos por um foguetório realizado
por bandidos da região.

Segundo a polícia, essa é a forma
que os traficantes encontraram, há
muitos anos, de informar aos cúm-
plices e usuários de drogas que a
polícia está chegando com reforço
no bairro, ou está saindo.

Antigamente, os foguetes tam-
bém eram usados por membros
das quadrilhas para avisar que o
carregamentos de drogas estavam

entrando na comunidade.

D I S P U TA

Os traficantes do Bairro Penha
querem tomar o bairro da Piedade
e, segundo a polícia, seriam os cau-
sadores do terror enfrentando pe-
la comunidade, obrigando mora-
dores a deixarem suas casas sob
ameaças de morte.

Segundo fontes do sistema de
segurança, a escolha pelo bairro da
Piedade seria pelo fato da região
não ser contemplada por um poli-
ciamento efetivo.

“O fato de não ter um policia-
mento efetivo no bairro, que impe-
ça o conflito entre gangues, e a re-
gião ser privilegiada por matas e
trilhas que facilitam a entrada e a
fuga dos bandidos, fazem com que
esses traficantes fiquem de olho na
Piedade, com intuito de dominar o
b a i r ro ”, revelou a fonte.

Segundo a mesma fonte, no mo-
mento de invadir e deixar o local,
os bandidos entram pelas ladeiras
e matas. “Usam trilhas do Parque
da Fonte Grande, por exemplo, pa-
ra chegarem até a região”, contou.

BELA
VISTA

N

SANTO
ANTÔNIO

MORRO
DO QUADRO

VILA
RUBIM

FRADINHOS

ROMÃO

FONTE
GRANDE

MOSCOSO

PIEDADE

FONTE
GRANDE

Parque
Moscoso

Rua Sete

Praça
Costa
Pereira

N

ES

VITÓRIA

ES

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Francine Spinassé,
Jéssica Cardoso, Kananda Natielly, Simony Giuberti,

