Espor tes

FALTA 1 DIA PARA O INÍCIO DA COPA

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

SERGEI KARPUKHIN/REUTERS

Real anuncia
Lopetegui
e provoca crise
na Espanha

KRASNODAR, RÚSSIA

AU F

Desde a inesperada decisão de
Zidane em deixar o comando do
Real Madrid, o clube surpreendeu
ao anunciar ontem, de forma ofi-
cial, Julen Lopetegui como seu no-
vo treinador.

A questão, porém, causou crise
na seleção espanhola às vésperas
da Copa do Mundo. Isso porque
Lopetegui é o treinador da Fúria
no Mundial.

O técnico de 51 anos, que substi-
tuiu Vicente Del Bosque na Espa-
nha em 2016, havia renovado con-
trato com a Federação Espanhola
de Futebol há três semanas, por
mais dois anos.

O presidente da entidade, Luis
Rubiales, se sentiu traído, de acor-
do com o jornal Marca, e chegou a
sugerir a demissão do treinador na
chegada a Kratovo, mas foi acal-
mado por dirigentes da própria fe-
deração. Mesmo assim, a situação
de Lopetegui “está por um fio”.

“Não é o momento de falar, mas
tomaremos a decisão que mais
convenha para a seleção. Faremos
as coisas com responsabilidade”,
resumiu Rubiales, que viajou de
Moscou a Krasnodar — local da
concentração espanhola —, na
Rússia, assim que soube do anún-
cio feito pelo Real Madrid.

A Espanha está no Grupo B da
Copa e estreia na próxima sexta-
feira contra Portugal, em Sochi, às
15 horas.

Na sequência, a Fúria enfrenta

Irã e Marrocos.

REUTERS

LO P E T EG U I é o técnico da Fúria

A R R AS CA E TA no treino do Uruguai

A r ra s c a e ta
é só elogios ao
ídolo Suárez
no Uruguai

NIZHNY, RÚSSIA

Em apenas 15 minutos de treino
aberto à imprensa, ontem, em Ni-
zhny Novgorod, onde a seleção
uruguaia está concentrada para a
Copa da Rússia, foi possível reafir-
mar que Suárez é o grande nome
do Uruguai no Mundial.

O atacante do Barcelona fez um
golaço de voleio durante treino de
finalizações, devidamente regis-
trado pelos repórteres.

Na entrevista coletiva após a ati-
vidade, o meia Arrascaeta encheu
a bola do colega de seleção.

“Todo mundo conhece as carac-
terísticas do Luis (Suárez). Obvia-
mente, ele é uma referência para
nós, tem uma mentalidade que de-
ve servir a todos. É preciso desfru-
tar do que ele nos oferece”, contou
o jogador do Cruzeiro.

O meia Nandez também desta-
cou Suárez, além de Cavani, a ou-
tra estrela da equipe: “São duas
'bestas'. Luis sempre gosta de ga-
nhar. Isso é muito bom porque
contagia os demais”.

O Uruguai está no Grupo A do
Mundial. A estreia acontece na
próxima sexta-feira contra o Egito,
do craque Salah. Os outros dois jo-
gos da Celeste Olímpica são contra
Arábia Saudita e Rússia.

Para Arrascaeta, é difícil traçar
uma meta para a sua seleção. O
ideal é pensar jogo a jogo: “Nu n c a
nos caracterizamos por sermos fa-
voritos. Vamos jogar partida a par-
tida, trabalhando firme por nossos
objetivos e vamos ver onde pode-
mos chegar nesse Mundial”.

SELEÇÃO ALEMÃ DESEMBARCOU no fim da manhã no Aeroporto Internacional de Vnukovo, em Moscou

Alemanha ganha a
bênção de Matthäus

próximo domingo, também na ca-
pital russa.

A empolgação com a busca pelo
penta é grande. Também ontem, o
ex-capitão Lothar Matthäus, que
levantou o troféu na Copa de 1990,
disputada na Itália, disse que atual
geração é mais talentosa do que a
de 28 anos atrás.

“Eu acho que no geral, o elenco
tem qualidade maior do que a sele-
ção de 1990. Existem diferentes
sistemas, opções e possibilidades.

OS NÚMEROS

mundiais tem a Alemanha

4 títulos
4 dias

faltam para a estreia alemã

Mas a qualidade por si só não fará
a diferença, não irá automatica-
mente conquistar o título. Eu acho
que você precisa da mentalidade
certa e da paixão, e é claro que vo-
cê precisa de sorte para vencer a
Copa do Mundo”, disse Matthäus,
em entrevista ao site oficial do
Campeonato Alemão.

O ex-craque elegeu o volante
Toni Kroos e o goleiro Neuer co-
mo os destaques da atual campeã
mundial.

“Acho que neste momento, um
jogador chave é Toni Kroos. Ele
ganhou a Liga dos Campeões qua-
tro vezes. Três vezes seguidas com
o Real Madrid. Uma antes com o
Bayern de Munique. Eu acho que
ele está cheio de confiança e pode
fazer a diferença. Temos também
bons atacantes. Mas temos na prá-
tica o melhor goleiro do mundo.”
A Alemanha está no Grupo F e,
além do México, vai pegar Suécia e
Coreia do Sul.

Atual campeã mundial
chega à Rússia e
recebe elogios do
ex-capitão, que vê a
geração atual melhor
do que a de 1990

MOSCOUA tual campeã da Copa do

Mundo, a Alemanha chega
à Rússia com o objetivo de
igualar o número de conquistas da
Seleção Brasileira, que é penta-
campeã mundial.

O desembarque dos alemães
aconteceu no final da manhã de
ontem. A seleção germânica che-
gou ao Aeroporto Internacional de
Vnukovo, em Moscou. De lá, se-
guiu para agora segue para a re-
gião de Vatutinki, onde se prepara
para a estreia contra o México, no

GIRO RÁPIDO
Abertura terá equipe
feminina de gandulas
Quatorze garotas russas vão tra-
balhar como gandulas na partida
de abertura da Copa, amanhã, en-
tre Rússia e Arábia Saudita. Será o
primeiro grupo inteiramente fe-
minino a desempenhar o papel. 

As meninas, que têm entre 13 e
16 anos de idade, são de Agryz, ci-
dade de 19 mil habitantes a 800
quilômetros de Moscou e foram
escolhidas em um torneio de fute-
bol juvenil.

Mbappé deixa a
França preocupada
Um dos grandes nomes da sele-
ção francesa, o atacante Mbappé
levou a pior numa dividida com Ra-
mi no treino de ontem e deixou a ati-
vidade mancando. À noite, o pró-
prio jogador usou as redes sociais
para avisar que está bem. Porém,
ele será reavaliado hoje.

A França estreia sábado contra a

Austrália, pelo Grupo C.

REPRODUÇÃO DE TWITTER

MBAPPÉ após choque com Rami

Meia do Irã é o único
suspenso na 1ª rodada
O meia Saeid Ezatolahi, de 21
anos, promessa do futebol irania-
no que passou pelas categorias de
base do Atlético de Madrid, é o
único jogador da Copa que não po-
de disputar a primeira rodada da
competição. O “Pogba Persa”, co-
mo é chamado, tem de cumprir
suspensão por causa do cartão
vermelho que levou contra a Co-
reia do Sul pelas Eliminatórias
Asiáticas, no ano passado.

Greve de fome para ver
os jogos da Argentina
Numa prisão da província de
Chubut, na Patagônia, um grupo
de detentos faz greve de fome para
ter o direito de assistir aos jogos da
Argentina na Copa do Mundo. A
informação foi divulgada pelo diá-
rio argentino Clarín. Os presos
exigem TV a cabo.

Numa carta aos diretores do
presídio, os detentos argumentam
que assistir aos jogos na Copa é
“um direito indispensável”.

