26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

GILMAR FELIX / CÂMARA DOS DEPUTADOS - 01/04/2018 E AGÊNCIA ESTADO - 07/04/2016

CRISTIANE: proibição de manter contato com outros investigados, inclusive com o pai Roberto Jefferson (destaque)

OPERAÇÃO REGISTRO ESPÚRIO

Indícios de propina
para filha de Jefferson

Cristiane Brasil
é suspeita de integrar
organização criminosa
que fraudava
registros sindicais no
Ministério do Trabalho

B R AS Í L I AIndicada no início do ano pelo

PTB para assumir o Ministério
do Trabalho, a deputada fede-
ral Cristiane Brasil (PTB-RJ) foi
apontada pela Procuradoria-Geral
da República (PGR) como suspeita
de fazer parte de organização cri-
minosa que praticava fraudes na
concessão de registros sindicais no
ministério, objeto de investigação
da Operação Registro Espúrio.

O gabinete e dois endereços liga-

Negado pedido
para suspender
condenação
de Lula

O ministro do Superior Tribunal
de Justiça (STJ) Felix Fischer ne-
gou ontem um pedido do ex-presi-
dente Lula, preso em Curitiba, pa-
ra dar efeito suspensivo ao recurso
especial apresentado por sua defe-
sa contra sua condenação no pro-
cesso do triplex de Guarujá.

O objetivo do pedido era sus-
pender o acórdão do Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região (TRF-
4), que condenou Lula a 12 anos e 1
mês de prisão, para que ele pudes-
se esperar em liberdade o julga-
mento do recurso especial no STJ
e participasse da eleição.

O petista é pré-candidato à pre-

sidência da República.

dos à deputada em Brasília e no
Rio foram vasculhados ontem pela
Polícia Federal e pela PGR por de-
cisão do ministro Edson Fachin,
do Supremo Tribunal Federal.

Investigadores identificaram
mensagens trocadas entre Cristia-
ne e um dos principais operadores
do esquema, Renato Araújo Júnior,
servidor exonerado do ministério.
“Além de orientar o servidor
(Renato) em relação a como agir
na análise de pedidos, há inclusive
mensagens que tratam da cobran-
ça de valores previamente combi-
nados”, afirmou a PGR em nota.

Segundo a investigação, há “in -
dícios de que a parlamentar inte-
gra a organização criminosa que
atua no Ministério” e que Araújo
era braço direito da deputada e
atuava “em conformidade com os
interesses desta no exercício da
função pública”.

Moro cita
s o b re c a rga
para abrir mão
de processo

O juiz Sérgio Moro acolheu pela
primeira vez na segunda-feira
uma exceção de incompetência.
Significa que admitiu que não tem
competência para julgar ação pe-
nal resultante da 48ª fase da Lava a
Jato, com denúncia ao grupo
Triunfo, incluindo a Econorte,
concessionária de exploração de
rodovias federais no Paraná, que
teria pago vantagens indevidas a
agentes da administração pública.
Moro indicou sobrecarga da 13ª
Vara entre os motivos. “O número
de casos é elevado, bem como a
complexidade de cada um, geran-
do natural dificuldade para pro-
cessamento em tempo razoável”.

Fachin proibiu a deputada de
frequentar o Ministério do Traba-
lho e de manter contato com de-
mais investigados, entre os quais o
próprio pai da parlamentar, o de-
putado cassado e presidente na-
cional do PTB, Roberto Jefferson.
Cristiane só não se tornou mi-
nistra do Trabalho em janeiro por-
que decisões judiciais criaram
obstáculo, sob alegação de que ela
já tinha sido condenada em ação
trabalhista. Foi nomeado Helton
Yomura, ligado a ela.

A deputada disse ter ficado “sur -
p re s a” após a Federal chegar ao
seu apartamento no Rio. A defesa
de Renato Araújo não foi encon-
trada. Em outra questão envolven-
do a deputada, um áudio mostra
que Jefferson orientou Cristiane a
manter os pagamentos de uma dí-
vida trabalhista por meio uma se-
cretária parlamentar.

Vat i c a n o
desmente
versão do PT
sobre terço

Após o PT publicar em suas re-
des sociais imagens de um rosário
que teria sido enviado pelo papa
Francisco ao ex-presidente Lula,
condenado e preso pela Lava a Ja-
to, o Vaticano emitiu nota ontem
desmentindo a informação.

O Vaticano esclareceu que o ter-
ço entregue na carceragem da Po-
lícia Federal não era em nome do
Papa Francisco, mas sim um pre-
sente pessoal do advogado argen-
tino Juan Grabois. “Como tantos
outros, é um terço abençoado e
distribuído em inúmeras ocasiões.
A visita era pessoal e não em nome
do Papa”, afirma a nota divulgada
pelas redes sociais.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Acordão do centro pode
sair só durante o pleito

As conversas em torno de uma candidatura única de centro
podem entrar no primeiro turno da eleição. O presidenciável
Henrique Meirelles (MDB) disse à Coluna que, se não houver
consenso antes do início do pleito, as conversas ocorrerão já
no decorrer da campanha caso se enxergue risco de esse
campo ficar fora do segundo turno. Os candidatos do centro
menos competitivos renunciariam para apoiar o que tiver
maior chance. Há concordância de que está em disputa ape-
nas uma das vagas para o 2º turno. A outra será ocupada pe-
lo nome de Lula.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
He n r i q u e
Meirelles, pré-
candidato do
MDB ao Planalto

T EST- D R I V E . O acordão nesta fase
de pré-campanha é considerado
muito difícil diante da resistência dos
nove candidatos do centro de abrir
mão da disputa.
RENDE ASSUNTO. R epresentantes
do mercado financeiro ainda co-
bram de congressistas explicações
sobre a defesa do presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia, de zerar o
PIS/Cofins do diesel.
DE MENTIRINHA. Há preocupação
de que, embalado pelo ano eleitoral,
Maia coloque na pauta medidas que
comprometam as contas públicas.
Os deputados justificaram que, na-
quele momento, era necessário
anunciar qualquer coisa e que o Se-
nado vetaria depois.
LISTA FECHADA. Como calmante
para o mercado, os porta-vozes de
Rodrigo Maia informaram ao setor
que a agenda do ano inclui cessão
onerosa, fundo soberano, cadastro
positivo, a lei geral do turismo e o
marco regulatório para transporte
de cargas.
AVANÇAND O. O diálogo entre os
presidentes do PSB, Carlos Siqueira,
e do PT, Gleisi Hoffmann, avançou. A
expectativa é de que, até o início de
julho, os socialistas pró-Lula sejam
maioria no partido.
M O R N O. O desempenho pífio do pre-
sidenciável Geraldo Alckmin nas pes-
quisas não afeta as candidaturas de
tucanos nos Estados. Um deles resu-
me: não atrapalha, mas não ajuda.

NILTON FUKUDA/ESTADÃO

LIVRE ESTOU. A Comissão de Ética
Pública liberou a ex-secretária exe-
cutiva do MEC Maria Helena Guima-
rães de quarentena.
NÃO MESMO. Michel Temer não vai
participar da abertura da Copa na
R ússia.
P R O C U R A-S E . A Central de Manda-
dos de Belo Horizonte tenta intimar o
governador Fernando Pimentel des-
de o dia 7 de junho. Sua secretária diz
que ele está sempre no interior.
P R E J U Í ZO. Com a manobra, o go-
vernador conseguiu adiar os depoi-
mentos de 34 testemunhas na ação
penal em que é réu, que começariam
ontem. Cinco pessoas ouvidas no ga-
binete do ministro Herman Benjamin,
relator da Operação Acrônimo no
STJ, vão ter de depor novamente.
O CASO. Pimentel é acusado de re-
ceber R$ 15 milhões da Odebrecht.
Procurado, ele não comenta.
MISTURA . O presidente do TSE Luiz
Fux participa do Congresso Brasilei-
ro de Direito Eleitoral, na sexta-feira,
em Curitiba. O evento é presidido pe-
lo advogado eleitoral Luiz Fernando
Pereira, que foi contratado pela de-
fesa de Lula para elaborar parecer
em prol da candidatura do petista.

CLICK . Líder do PT no Senado,
Lindbergh Farias quebrou uma
cadeira do plenário ao se sen-
tar e uma mola pulou. Senado-
res brincam ser reação a quem
amola adversários.

PRONTO, FALEI!
Sobre a votação do novo
Código de Processo Penal hoje
na Comissão Especial da Câmara

“O processo penal tem que ser formal e

beneficia quem pode pagar bons advogados”

DANILO FORTE, deputado federal (PSDB-CE)

hierárquico, senão cria-se uma Justiça que só

