30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

FALTA 1 DIA PARA O INÍCIO DA COPA

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

PEDRO MARTINS/ MOWA PRESS

R ecuperação
de Neymar
deixa suíço
boquiaber to

Assim como a Seleção Brasileira
fez em Sochi, a Suíça, primeira ad-
versária do Brasil na Copa da Rús-
sia, teve ontem um treino aberto,
exigência da Fifa.

Porém, as semelhanças pararam
aí. Se a atividade brasileira levou
quatro mil torcedores ao CT, os
suíços foram acompanhados por
apenas 500 torcedores no estádio
Torpedo, em Tolyatti.

O treino da Suíça também não
foi apenas festivo, como o caso do
brasileiro. O técnico Vladimir Pet-
kovic aproveitou para fazer um
trabalho tático. E deu indícios da-
quela que deve ser a equipe titular
contra o Brasil.

Com coletes, ele escalou Lichts-
teiner, Schär, Djourou e Mou-
bandj; Xhaka, Behrami e Dzemaili;
Zuber, Gavranovic e Shaqiri.

O lateral-esquerdo Ricardo Ro-
driguez, titular absoluto da sele-
ção, treinou entre os reservas.

O goleiro titular, que não foi co-
locado em campo no treinamento
de ontem, será Yann Sommer.

Ontem, ele falou sobre a surpre-
sa que foi, para os suíços, ver Ney-
mar tão bem em campo nos dois
últimos amistosos da Seleção.

O atacante ficou três meses fora
dos campos por causa da fratura
no dedinho do pé direito. Mas
mostrou que está recuperado com
gols nos amistosos contra Croácia
e Áustria.

“Eu não esperava que ele voltas-
se assim, jogando tão bem e tão rá-
pi do ”, contou Sommer, que elo-
giou o camisa 10, mas alertou que o
Brasil é mais do que o atacante:

“Não acho que o Brasil seja de-
pendente de Neymar. É um time
equilibrado e com grandes jogado-
res em todas as posições, incluindo
o banco de reservas”.

O goleiro suíço ainda tentou ne-
gar que a equipe escalada ontem
seja a da estreia da Copa.

“Nós não vamos abrir nossa es-
tratégia e falar dos segredos táticos
para parar o Brasil. Mas estamos
muito confiantes e creio que pode-
mos fazer o jogo ser difícil para o
Brasil domingo”, explicou, tentan-
do dar uma dose de mistério.

LUCAS FIGUEIREDO/ CBF — 03 / 0 6 / 2 0 1 8

NEYMAR fez gol contra a Croácia

NEYMAR distribuiu autógrafos depois do treino aberto ao público, como exige a Fifa, e foi o centro das atenções da Seleção a quatro dias da estreia na Copa

Ousadia, alegria e histeria

Seleção Brasileira leva
quatro mil torcedores
ao treino aberto, que
tem tentativa de
invasão e Neymar no
centro das atenções

SOCHI, RÚSSIA

“Ousadia e alegria” é um

dos lemas de vida do
atacante Neymar. Na
manhã de ontem, o principal no-
me da Seleção Brasileira na Copa
da Rússia também levou histeria
ao treino da equipe.

O time canarinho fez sua pri-
meira atividade em solo russo na
preparação para a Copa. E o treino
foi marcado pela descontração en-
tre os jogadores e pela presença de
cerca de 4 mil pessoas, a maioria
crianças de escolas de Sochi.

A atividade, em dia de sol e calor
na cidade onde a equipe fica con-
centrada durante o Mundial, teve
comemoração em campo para os
aniversariantes da semana Philip-
pe Coutinho e Fagner, e a brinca-
deira se espalhou entre os demais
j o g a d o re s.

Uma criança chegou a invadir o
campo de treinamento, mas foi
contida pela segurança.

Ao final, os jogadores foram aos
fãs para distribuir autógrafos e
Neymar foi o centro das atenções.
“Clima perfeito hoje (ontem). A
gente está feliz com esse carinho
da galera e o apoio da torcida. Está
tudo dentro do previsto, perfeito”,
afirmou o camisa 10.

O zagueiro Pedro Geromel foi
outro nome entre os 23 convoca-
dos que falou após a atividade.

“Muito bom ter o carinho de to-
do mundo, ambiente fenomenal
aqui na Seleção, e o carinho da tor-
cida é sempre importante pra fa-
zer a gente trabalhar cada vez me-
lhor. A Copa já começou faz tem-
po, a gente está se preparando há
muito tempo e estamos mostrando
que estamos prontos”.

O treino aberto é uma exigência
da Fifa para todas as seleções do
Mundial e foi aprovado pelo golei-
ro Alisson. No entanto, ele tam-
bém pontuou a necessidade de
realização de atividades fechadas
para preparar melhor a equipe.

“As duas situações são válidas,
treinos fechados e abertos. Nos
abertos gostamos do carinho da
torcida, e fechado é importante
para concentração”, comparou.

OVA DA

No fim da atividade, o meia Phi-
lippe Coutinho, que ontem com-
pletou 26 anos, e o lateral-direito
Fagner, aniversariante do dia ante-
rior antes (quando fez 29 anos), re-
ceberam ovada dos companheiros.
Neymar até tentou fugir da brinca-
deira, mas não conseguiu escapar
de Thiago Silva.

“A gente está feliz

do previsto, perfeito”

da galera e o apoio da
torcida. Está tudo dentro

com esse carinho

Neymar, camisa 10 da Seleção

HANNAH MCKAY/REUTERS

A L I SS O N aposta na mescla entre experiência e juventude da Seleção

Alisson: “Momento perfeito”

A Seleção Brasileira vem de duas
vitórias em amistosos contra
Croácia e Áustria, e ainda não le-
vou gols este ano.

Uma sequência que enche o ti-
me de confiança para a estreia na
Copa do Mundo, no próximo do-
mingo, contra a Suíça.

Além dos bons números, o golei-
ro Alisson vai além. E acredita que
a Seleção chega ao Mundial com
um mescla ideal de experiência e
juventude no elenco.

“A gente teve essa experiência
de crescer juntos nas categorias de
base da Seleção. Neymar e Couti-
nho têm relação muito próxima há
muito tempo, o que torna a histó-
ria ainda mais bonita. Esperamos
escrever essa história com o título.
A gente chega em um momento

que poderíamos falar como perfei-
to, com jovens com muita disposi-
ção e também certa rodagem”,
afirmou o goleiro, que completou:
“Nossa Seleção tem esse misto,
jogadores mais experientes, al-
guns começando a carreira. E to-
dos em alto nível, o que é mais im-
portante”.

B A I XA

O meia Fred foi a baixa do treino
de ontem da Seleção. O jogador se
recupera de um problema no tor-
nozelo direito e permaneceu em
tratamento no hotel.

A lesão foi sofrida na semana
passada, depois de uma dividida
com Casemiro em um treino no
CT do Tottenham, ainda em Lon-
dres, na Inglaterra.

