2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

TERROR NO CENTRO DE VITÓRIA

Reportagem Especial
Traficantes dão 7 dias para
famílias deixarem Piedade

Bandidos do Complexo
da Penha querem
dominar a região,
no centro de Vitória.
Mais de 30 famílias
já deixaram local

Em meio a uma disputa pelo

tráfico de drogas, quem que
mora no bairro da Piedade,
em Vitória, tem convivido com
uma rotina de ameaças e medo.

Segundo moradores e fontes li-
gadas à segurança pública, trafi-
cantes do Bairro da Penha deram o
prazo de uma semana para que as
famílias deixem a comunidade.

Uma dona de casa, de 41 anos,
que mora em Piedade, contou que
tem medo de ter a casa invadida
por bandidos, caso não obedeçam
que foi imposto por eles.

“Os traficantes nos deram prazo
de uma semana para ir embora do
bairro e é por isso que tantas famí-
lias estão se mudando. Não temos
paz. Não podemos criar nossos fi-
lhos com tranquilidade. E eu vou
me mudar também.”

Na manhã de ontem, as polícias
militar e civil ocuparam o bairro
com 72 policiais, que patrulharam
por matas, becos e escadarias.

Na operação, que teve início às 7
horas, o secretário de Estado da
Segurança Pública, Nylton Rodri-
gues, disse que a ação tem objetivo
de dar tranquilidade à comunida-
de. “Para dizer para a comunidade
que estamos aqui e ficaremos aqui.
Confiem em suas polícias.”

Porém, mesmo com a presença
de policiais – 50 militares e 22 civis
– famílias passaram o dia de ontem
fazendo as mudanças.

Pelo menos 15 famílias deixaram
a comunidade desde o último do-
mingo. Outras 15 famílias já tinham
saído do local após a morte dos ir-
mãos Ruan e Damião Reis, de 19 e
22 anos, em março deste ano.

A violência voltou a se agravar
no bairro, após o assassinato do jo-
vem Wallace de Jesus Santana, de
26 anos, no último domingo.

“Depois que mataram o Wallace,

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

POLICIAIS tomam as ruas do bairro

Criminosos
va s c u l h a m
celulares de
m o ra d o re s

Moradores da Piedade, em Vitó-
ria, afirmaram que casos de vio-
lência cometidos por traficantes
acontecem há muito tempo, antes
mesmo da morte do jovem Walla-
ce de Jesus Santana, 26, que ocor-
reu no último domingo.

Segundo uma dona de casa, de
41 anos, bandidos vasculham celu-
lares de crianças e adolescentes.

“Eles pegam os celulares dos ga-
rotos, das crianças do bairro e vas-
culham para ver se encontram fo-
tos e mensagens suspeitas. Para
ver se aquela pessoa tem algum
envolvimento com o tráfico de
drogas. Eu que sou mãe, fico com
medo, pois tenho filhos pequenos.
Nasci e fui criada aqui e agora vou
embora, para proteger meus fi-
lhos”, revelou.

Ainda de acordo com a morado-
ra, várias regras são impostas pelos
t ra f i c a n t e s.

“Não podemos sair de noite nas
ruas, não podemos ligar para a po-
lícia se tiver algo errado, porque
eles ameaçam. O morro é deles.”

Um outro morador, de 49 anos,
contou que os bandidos andam
pelo bairro com roupas de poli-
ciais e fuzis.

MOSCOSO

Também com medo e relatando
ameaças por parte de bandidos, al-
guns moradores do Morro do
Moscoso, que fica ao lado do Mor-
ro da Piedade, também deixaram
suas casas no dia de ontem.

FAC E B O O K

POLICIAIS sobem o morro da Piedade, em Vitória, na operação saturação: atuaram 50 militares e 22 civis

os bandidos saíram gritando pelo
bairro que era para todos os mora-
dores abandonarem suas casas e
irem embora”, disse a moradora.

Outra moradora afirmou que os
bandidos exigiram a saída apenas
dos moradores que são parentes
de outros traficantes. Entretanto,
algumas pessoas não querem se
arriscar. “Entendi que o recado foi
para todos e por isso vou me mu-
dar. Acredito que eles querem nos-
sas casas para transformar em
pontos de tráfico de drogas”.

O secretário afirmou ontem que
não pode dar detalhes sobre as in-
vestigações, mas que a ação é “re -
flexo da ação de grupos crimino-
sos que estão disputando a região
para comercialização de drogas”.
Ele confirmou que a ação não foi
de traficantes da Piedade e que no
último final de semana armas foram
apreendidas em São Benedito, que
integra o Complexo da Penha, fato
ligado ao que acontece na Piedade.

FA M Í L I A aproveitou presença da PM e deixou bairro com o que podia levar

FAC E B O O K

PASS I STA Damião Marcos Reis

passaram atirando dizendo para as
pessoas do bairro “colocarem a ca-
ra ” para fora de suas residências.

AS MORTES NA COMUNIDADE
1 Irmãos Damião e Ruan Reis
> Os jovens foram mortos na rua de
casa, no dia 25 de março deste ano.
> CADA UM DELES levou mais de 20 ti-
ros. Damião era passista de escola
de samba e Ruan dava aula de ca-
poeira. O caso ainda não foi solucio-
nado e segue sob investigação.
2 Lucas Teixeira Verli
> OUTRO MORADOR da Piedade, Lu-
cas Teixeira, de 19 anos, estava na
frente da casa de um amigo, no dia
28 de maio, quando vários bandidos

> APÓS A AÇÃO DOS bandidos, o corpo
de Lucas foi encontrado com cerca
de 15 tiros, segundo a policia, alguns
deles de espingarda calibre 12.
3 Walace de Jesus Santana
> Walace, 26 anos, foi assassinado
com mais de 40 tiros, às 6h30 da
manhã do último domingo, próximo à
sede do projeto social Raízes do
Samba. Ele era apontado como um

dos líderes do tráfico da região.

> BANDIDOS invadiram a casa da mãe
de Walace, onde ele estava junto da
avó, de 93 anos, um irmão e a cunha-
da. Walace conseguiu escapar pela
janela, mas outro grupo de bandidos
estava à espera do rapaz e o matou.
> APÓS o crime, bandidos expulsaram
a avó, o irmão e a cunhada da vítima e
atearam fogo na casa da família.

> O CASO SEGUE em investigação pela

Polícia Civil.

Fo n t e : Pesquisa A Tribuna.

RUAN REIS dava aula de capoeira

