4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o
Cinco horas de trânsito parado

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Fechamento total
da Terceira Ponte
para operação de
resgate causou
nó nas ruas da
Grande Vitória

Rafael GomesPrincipal ligação entre Vitó-

ria e Vila Velha, a Terceira
Ponte ficou interditada por
quase cinco horas ontem, causan-
do um nó no trânsito da região me-
tropolitana. Foi a interdição mais
longa da história da ponte por con-
ta de uma ocorrência.

O congestionamento, que come-
çou por volta das 10h20, atingiu
mais de dez vias importantes de
Vitória, Cariacica e Vila Velha, ten-
do reflexo até o fim da tarde, mes-
mo após a liberação da ponte.

A interdição total da ponte foi
solicitada pelo Corpo de Bombei-
ros e pela Polícia Militar para uma
operação de resgate a um homem
que ameaçava se jogar. Mais de 20
profissionais participaram da ope-
ração, que durou quatro horas e
quarenta minutos, o resgate mais
longo dos Bombeiros no Estado.

“O objetivo era salvar uma vida e
isso aconteceu. Conseguimos de-
sestimular a vítima a cometer esse
ato de forma técnica, numa ação
c on ju nt a”, afirmou a capitã Ga-
briela, do Corpo de Bombeiros.

De acordo com o sargento da
PM, Keller, um dos objetivos na

negociação era ganhar tempo.
“Não existe esse tempo necessário
para a ocorrência, pois o mais im-
portante é a vida”, disse.

O homem foi encaminhado para
o Hospital Estadual de Atenção
Clínica, em Cariacica.

Por conta do fechamento da pon-
te, o trânsito na Grande Vitória fi-
cou um caos por mais de cinco ho-
ras. Para seguir da capital para Vila
Velha, os motoristas buscaram o
Centro como alternativa, o que cau-
sou congestionamento nas aveni-
das Vitória e Jerônimo Monteiro.

O trânsito nas avenidas Américo
Buaiz, Saturnino de Brito e Reta da
Penha também ficou engarrafado.
Já quem estava em cima da ponte,
saindo de Vila Velha, conseguiu re-
tornar pelos portões da ponte que
foram abertos. Antes disso, no en-
tanto, o trânsito já havia ficado com-
plicado na Avenida Carioca. A op-
ção foi seguir para Vitória pela Se-
gunda Ponte, o que causou conges-
tionamento na Carlos Lindenberg e
na própria ponte, nos dois sentidos.
Usuários de ônibus também
precisaram ter paciência: 21 linhas
que passam pela 3ª Ponte tiveram
seus trajetos alterados.

A J U DA
Centro de Valorização da Vida
Casos de suicídio podem ser preve-
nidos. Quem sofre de algum descon-
forto emocional pode procurar ajuda
de forma gratuita no Centro de Valori-
zação da Vida (CVV), pelo telefone
188, ou no site www.cvv.org.br.

DAYANA SOUZA/AT

COM A PONTE
i n t e r d i ta d a ,
p a ss a g e i ro s
desceram dos
ônibus, que
f i c a ra m
parados no
t râ n s i t o

DAYANA SOUZA/AT

PONTE foi interditada a pedido do Corpo de Bombeiros e da PM: operação de resgate durou 4h40 e foi bem-sucedida

GABRIELA CAPITÃ DO CORPO DE BOMBEIROS

“As pessoas gritavam: 'pula, pula'”

A TRIBUNA – Como foi a ope-
ração de resgate na Terceira
Po n t e ?

CAPITÃ GABRIELA – Foi um su-
cesso e devemos isso a uma opera-
ção conjunta da Polícia Militar e
do Corpo de Bombeiros.

Conseguimos, de forma técnica,
desestimular a vítima de cometer
aquele ato. Só pelos Bombeiros,
haviam duas embarcações na
água, além de viaturas e 15 profis-
sionais envolvidos. O objetivo era
salvar uma vida, e isso aconteceu.
> Por que a ponte foi total-
mente interditada e por tanto
tempo?

Foi o tempo da operação. Os dois
lados foram interditados para im-

pedir que as pessoas estimulem o
ato. Ou seja, façam o serviço con-
trário. O maior valor é a vida hu-
mana, não existe nada maior do
que isso.
> É comum as pessoas faze-
rem isso?

Sim, muito comum. As pessoas
passam gritando para a vítima pu-
lar logo. Dessa vez, mesmo com a

“O maior

que isso ”

valor é a vida
humana, não existe
nada maior do

Grade de proteção não saiu do papel

Apontada há nove meses como
solução para evitar suicídios, a
barreira de proteção da Terceira
Ponte ainda não saiu do papel.

O projeto executivo para a cons-
trução da grade de cabo de aço está
pronto desde o fim do ano passado,
mas a Agência de Regulação dos
Serviços Públicos do Espírito San-
to (ARSP) informou que aguarda
um posicionamento do Ministério
Público do Estado (MP-ES) para
seguir em frente com o projeto.

A ARSP quer saber se a instala-
ção da barreira vai impactar no va-
lor do pedágio. O Ministério Públi-
co, no entanto, informou que só
pode se manifestar com dados
concretos ou depois da instalação.

Além disso, em outra ação, o MP-
ES já se manifestou favorável para
que o Estado e a Rodosol tomem
medidas para conter os casos de
suicídio. A ideia da ARSP é cons-
truir uma barreira inclinada feita
com cabos de aço. A nova estrutura
seria instalada em toda a extensão
da ponte, aumentando a altura do
guarda-corpo de 1,20m para 2,10m.
Em setembro do ano passado, a
ARSP concluiu que uma barreira
de vidro era a solução tecnológica
mais viável, já que iria manter a vi-
sibilidade do Convento da Penha.
Após estudos, a Rodosol indicou
que a proposta era inviável tecni-
camente e financeiramente. O cus-
to era estimado em R$ 16 milhões.

O novo projeto

Barreira inclinada seria
feita com cabos de aço

EST RU T U R A

Pelo novo projeto, uma
estrutura de cabos de aço e
inclinação para dentro da
via seria anexada ao guar-
da-corpo da Terceira Ponte,
aumentando a estrutura.

COMO É
BARREIRA DE
C O N C R E TO :
1,20m

COMO FICA
COM A ESTRUTURA
DE CABOS DE AÇO:
2, 1 0 m

Fonte: Agência de Regulação
de Serviços Públicos (ARSP).

interdição, houve manifestações
como essas, com as pessoas gritan-
do “pula, pula”.
> Essa foi uma operação difí-
cil, mais delicada que o normal?
Ocorrências como essas são
sempre delicadas e críticas, pois
estamos lidando com uma pessoa
que não está no seu estado de nor-
malidade. Nunca sabemos o que
pode acontecer. Até por isso, existe
todo um protocolo para fazer uma
abordagem com segurança.

Argumentamos muito, com
muito diálogo para convencer a ví-
tima a desistir de cometer. Por isso,
foi uma ocorrência mais demora-
da, a mais longa que tenho conhe-
c i m e n t o.

SAIBA MAIS

Interdição
> A TERCEIRA PONTE ficou interditada
por 4h40 por conta de operação para
conter uma tentativa de suicídio.

> ESSA foi a interdição mais longa da
história da ponte por conta de uma
ocorrência. Mais de 20 p r o f i ss i o n a i s
da Polícia Militar e do Corpo de Bom-
beiros participaram da operação.
Trâ n s i t o
> O TRÂNSITO ficou congestionado
por mais de cinco horas em 13 impor-
tantes vias da Grande Vitória: 3ª
Ponte, 2ª Ponte, Cinco Pontes, Amé-
rico Buaiz, Saturnino de Brito, Reta
da Penha, Avenida Vitória, Jerônimo
Monteiro, Av. Brasil, Av. Anésio José
Simões, Carlos Lindenberg, Avenida
Carioca e Rua Henrique Moscoso.

