FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

INDÚSTRIA DO DANO MORAL

Ec o n o m i a
Juízes negam indenização a
2 mil clientes que mentiram

Magistrados dizem
que, em muitos casos,
consumidor tem a
intenção de tirar
dinheiro de empresas
com casos corriqueiros

Thiago SobrinhoN os primeiros seis meses

deste ano, a Justiça do Esta-
do negou dois mil proces-
sos de danos morais movidos por
consumidores por entender que
eles mentiram ao denunciarem
que foram lesados.

Os dados são do 4º Juizado Cível
de Vitória e os casos são tão nume-
rosos que juízes que atuam na
Grande Vitória acreditam que es-
sas situações se encaixam no que
eles denominam como “i n d úst r i a
do dano moral”.

“Hoje as pessoas pedem dano
moral por qualquer coisa”, afirma
o juiz Paulo Abiguenem Abib, do
4º Juizado Cível de Vitória. “Já tive
caso de uma pessoa que comprou
um lanche e junto dele não veio o
brinde”, exemplifica o juiz. “Essas
situações corriqueiras, os chama-
dos aborrecimentos do dia a dia,
não podem ser alçados ao patamar
de danos morais”, completa.

Para o juiz Marcelo Pimentel, da
10ª Vara Cível de Vitória, demandas
como essas não têm qualquer perti-
nência. “O que se busca é um di-
nheiro fácil”, afirma ele. “Hoje essas
aventuras jurídicas correspondem a
20% das demandas nos juizados”.

Um dos motivos que inflam es-
ses números é que nos juizados es-

MUITAS AÇÕES
Maior demanda
O juiz Paulo Abiguenem Abib, do
4º Juizado Cível de Vitória, acredita
que hoje em dia as pessoas pedem
danos morais por tudo. “C i n q u e n ta
por cento dos consumidores têm
razão e os outros 50% não”, diz.

O magistrado acredita que o nú-
mero de ações crescerá ainda
mais. “Em épocas do ano com mui-
tas vendas, como Dia dos Namora-
dos ou Natal, há demanda maior de
acontecimentos dessa espécie”.

peciais o cidadão não precisa de-
sembolsar nada para entrar com
uma ação contra uma empresa. Al-
go diferente do que acontece nas
varas cíveis, onde ele precisa pagar
custas e impostos ao Estado.

Ainda de acordo com Pimentel,
existem pessoas que, em busca de
uma indenização, forjam fatos pa-
ra entrar com uma ação. “Há casos
de pessoas que vão ao supermer-
cado e procuram produtos com a

validade vencida para depois en-
trar com danos morais”, diz.

No entanto, mesmo que exista a
“indústria do dano moral”, isso
não significa que o consumidor
deve deixar de procurar a Justiça
quando se sentir lesado.

“Quando há uma falha, pode ha-
ver um dano moral. Como uma de-
mora de atendimento, por exem-
plo, em que você fica duas horas na
fila do banco ou mesmo quando

ALGUNS CASOS
Atraso de um dia
Um dos casos que aconteceu
no Estado foi o de um consumi-
dor que entrou com uma ação
contra uma construtora. O moti-
vo: atraso na entrega do aparta-
mento que ele havia adquirido.
O detalhe da história é que o
atraso na entrega do imóvel foi
de apenas um dia. E por causa
disso, o consumidor pediu uma
indenização de nada menos do
que R$ 50 mil.

Sem brinquedo
Outro caso que demonstra a banali-
zação das ações judiciais de danos mo-
rais aconteceu dentro de uma lancho-
nete na Grande Vitória.

Na ocasião, um consumidor foi ao
estabelecimento e pediu um de seus
lanches. Como o produto não veio
acompanhado do brinde, o cidadão
entrou com uma ação de danos morais
contra o estabelecimento.

Inseto dentro do refrigerante

Um consumidor capixaba, com o in-
tuito de ganhar dinheiro em cima de
uma empresa fabricante de refrige-
rantes, resolveu colocar um inseto
dentro da garrafa do produto.

Ele abriu a garrafa, inseriu o inseto e

depois a lacrou. O caso foi parar na
Justiça.

Por meio de uma perícia, a empresa
conseguiu comprovar a fraude do
consumidor e ele acabou sendo des-
mascarado com a análise técnica .

FERNANDO RIBEIRO - 13/07/2016

você compra um produto e não o
recebe na data estabelecida”, refor-
ça o juiz Paulo Abiguenem Abib,

Mesmo assim, segundo o juiz,
em algumas situações há certo
abuso da parte do consumidor.
“Hoje o consumidor tem amplo
acesso para entrar com ações na
Justiça. Acho que por isso as pes-
soas abusam um pouco. O cidadão
acaba extrapolando”, concluiu o
m a g i st ra d o.

Fila de banco
Todo mundo sabe a loucura que são
os dias após feriados nos bancos. As
filas são um desafio para quem quer
pagar conta, fazer transação bancá-
ria, entre outros serviços.

Acontece que há quem se aproveite
dessas situações apenas para entrar
com processo contra as instituições
bancárias. Em vez de fazer os serviços
on-line, eles entram na fila só para
usar a demora e assim tentar ganhar
indenização.

Conta que não chegou
Outra ação comum é quando os
Correios atrasam a entrega do bo-
leto de pagamento de algum ser-
viço, como internet, TV a cabo,
entre outros.

Em vez de a pessoa buscar a
conta atrasada na internet, ela
não faz o pagamento por causa do
atraso e acaba entrando com uma
ação.

Es p e c i a l i s ta s
defendem
mais rigor
contra ações

Com a profusão de ações de da-
nos morais na Justiça, os juízes
acreditam que deve haver meca-
nismos para que “a p rove i t a d o re s ”
sejam punidos ou que pensem
duas vezes em ajuizar ação contra
uma empresa.

“Um cidadão que inventa uma
situação de dano moral, ele levanta
um fato que vai macular aquela
empresa. Mas ele não pensa nisso.
Pensa em quanto pode ganhar na-
quela fraude”, afirma Marcelo Pi-
mentel, juiz titular da 10ª Vara Cí-
vel de Vitória.

O juiz também diz que, caso seja
comprovado que o consumidor
mentiu, a empresa vítima da ação
pode entrar com uma demanda
criminal contra o consumidor. Po-
rém, isso não é comum.

“O brasileiro, seja empresário ou
pessoa física, devia exercitar mais
isso. Porque só assim para coibir-
mos ações de má fé”, assinala Pi-
mentel como uma das alternativas
para diminuir as fraudes.

Além de tudo, o juiz acredita que
enfrentar uma ação dessa gera um
desgaste tanto para a empresa
quanto para o empresário.

“O prejuízo é o seguinte: uma
empresa, para se defender de uma
ação dessas, tem que pagar um ad-
vogado. Por isso há um desgaste. A
mesma coisa acontece com a pes-
soa física”, reforça.

Para o juiz Paulo Abiguenem
Abib, do 4º Juizado Cível de Vitó-
ria, o fato de a Justiça em primeiro
grau ser gratuita é um estímulo pa-
ra que as pessoas entrem com es-
sas ações. “Acredito que não deve-
ria ter uma punição para o cidadão
que ajuiza essas ações. Acredito
que tem de haver um tipo de paga-
mento dessas ações. A pessoa tem
de pagar uma taxa no exercício da
ação”, sugere o magistrado.

Marcelo Pimentel acredita que
uma penalidade financeira coibi-
ria o que ele chama de “i n dú st ri a
dos danos morais”.

“Tem de haver uma conscienti-
zação, mas acho que isso só vai co-
meçar a surtir efeito quando doer
no bolso. O brasileiro é assim: co-
meçou a multar, ele aprende”, opi-
na o juiz.

“Acho que tem de haver uma pe-
nalidade financeira. Aí o cidadão
vai pensar duas vezes antes de for-
jar uma situação dessas”, conclui.

RODRIGO GAVINI - 13/06/2016

JUIZ MARCELO PIMENTEL: m u l ta

