Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não podemos concordar com a decisão”

Itamaraty premia com
ócio acusado de assédio

Ministro Leandro Cruz sobre Temer tirar dinheiro do Esporte e

entregar à Segurança

O País em que deputado mora na Papuda e presidiário lidera
pesquisa para presidente merece mesmo que o corporativis-
mo do Ministério das Relações Exteriores tenha premiado,
com a transferência para o Escritório do Rio de Janeiro, à bei-
ra-mar, o embaixador João Carlos de Souza-Gomes, acusado
de assédio sexual. Nem sequer foi mandado para o “G aoa”, de-
pósito de diplomatas encostados no porão do anexo do Itama-
raty – que, aliás, tem um histórico de proteger assediadores.

troca-troca de cargos faz com que, na
prática, paguemos por 91 senadores.
Além dos ministros Aloysio Nunes
(Itamaraty) e Blairo Maggi (Agricul-
tura) e do Secretário de Educação da
Bahia, Walter Pinheiro (PT), que re-
cebem seus salários pelo Senado, há
mais sete parlamentares andando
por aí com status de “senador licen-
c i a d o”.
Os licenciados
Telmário Mota (PTB-RR) pediu li-
cença-saúde e outros seis suplentes
fizeram o mesmo antes da volta dos
titulares, só para manter o status.
É mole
Gilberto Piselo (RO) assumiu o
mandato de Acir Gurgacz (PDT) por
6 dias, custou-nos R$ 77,6 mil, mais
R$ 3,9 mil em passagens aéreas.
Salários vapt-vupt
Os 30 suplentes que assumiram
mandatos receberam dois salários
de R$ 33,7 mil a título de “ajuda de
c u s t o” de início e fim de mandato.
Declínio em 8 anos
Completa 8 anos hoje o documen-
to a Lula, assinado por todos os dire-
tores regionais, acusando a deterio-
ração dos serviços dos Correios. Ho-
je, Lula está preso por corrupção e a
estatal quebrada.
Há ministro?
O editor Luiz Fernando Emediato
(Geração) aguardava voo em Porto
Alegre, ontem, quando alguém disse
que o ministro da Cultura (Sergio Sá

Assediador de Roma
Souza- Gomes é acusado de
assediar servidoras da Repre-
sentação do Brasil junto à FAO,
órgão das Nações Unidas com
sede em Roma.

A serviço do nada
Em Brasília, o Escritório do Rio tem
reputação de inutilidade: não serve
nem para apoiar delegações estran-
geiras que chegam no Galeão.
Encosto muito caro
O Itamaraty manda para o Escritó-
rio no Rio, salvo raras exceções, di-
plomatas encostados que não têm a
dignidade de aposentar-se.
Sem dar satisfação
O secretário-geral do Itamaraty,
Marcos Galvão, mesmo indagado por
sua assessoria, não se deu ao traba-
lho de explicar o prêmio ao colega.
Senado tem 81
membros, mas
pagamos a 91
A Constituição prevê apenas três
senadores por Estado, mas a farra do

PODER SEM PUDOR
Mentira de político
Indicado governador de Minas Gerais em
1977, Francelino Pereira foi muito assediado
para nomear correligionários. D. Bilica era
das mais insistentes. Ele prometeu atender,
mas nada. O tempo foi passando e meses de-
pois encontrou-a instalada logo na primeira
fila, numa solenidade. Saudou-a:

“Olá, dona Bilica! Tenho uma boa notícia para a senhora: acabei de nomeá-

la. Sai amanhã no 'Minas Gerais', o Diário Oficial do Estado.”

Ela respondeu, em voz alta:
“Como o senhor assinou a nomeação, se só me conhece pelo apelido?”
Ele ficou envergonhado. Pediu desculpas e a nomeou dois dias depois.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

PA I N E L
Quem apanha nunca esquece

Os acenos de Rodrigo Maia (DEM-RJ) e ACM Neto (DEM-BA)
ao presidenciável do PDT Ciro Gomes racharam o DEM. Inte-
grantes da direção do partido já avisaram que vão chamar reu-
nião da executiva para manifestar repúdio à eventual aliança.

Esse grupo espera apenas que Maia abra caminho para uma
composição oficializando que está fora da disputa ao Planalto. A
insatisfação não é só programática. O secretário-geral do DEM,
Pauderney Avelino, move ação contra Ciro por injúria.

Fra n c o - a t i ra d o r
Em 2016, Ciro disse em palestra que
Pauderney, então líder do DEM, foi
“corretor de Fernando Henrique Car-
d o s o” na suposta compra de votos pe-
la aprovação da emenda que permitiu
a reeleição – acusação que foi enga-
vetada pela PGR na década de 1990.
Bala para todos
Os insatisfeitos do DEM fizeram cir-
cular em grupos de WhatsApp notícias
com xingamentos do pedetista a diver-
sos quadros do partido, inclusive ACM
Neto, atual presidente da legenda.
O império...
Geraldo Alckmin, o candidato à Pre-
sidência do PSDB, quer aproveitar o
mau momento de Ciro com o DEM para
se reaproximar da sigla. Ele terá uma
conversa com Rodrigo Maia hoje.
. . . c o n t ra - a ta c a
O tucano também retomou pontes
com o Centrão. Marcou com Paulinho
da Força (SD-SP).
Dei ouvidos
Em outro gesto, desta vez para o
público interno do PSDB, Alckmin de-
cidiu montar grupo para fazer a coor-
denação política de sua campanha.
Pelo plano em marcha, Marconi Peril-
lo (PSDB-GO) e ex-presidentes da si-
gla, como Alberto Goldman, José Aní-
bal e Pimenta da Veiga, serão chama-
dos.
Fala muito; faz pouco
A decisão amadureceu depois que o
presidenciável tucano se tornou alvo
de uma série de críticas por ter empo-
derado Luiz Felipe d'Ávila, um neófito
em grandes arranjos políticos. O coor-
denador do plano de governo de Alck-
min é jocosamente chamado de “poe -
ta ” por colegas do presidenciável.
Sem digitais
A CNI cancelou a reunião com depu-
tados em que articularia a derrubada
de medidas que vão financiar a queda
no preço do diesel. A decisão foi toma-
da após o encontro ser noticiado pelo
Pa i n e l .
Imagem é tudo
Registrada pelo Datafolha, a in-
fluência do ex-presidente Lula na
eleição foi debatida por líderes do
Centrão no fim de semana. Se o petis-
ta puder gravar vídeos com pedidos
de votos para seu candidato, avalia-
ram, as imagens terão impacto na
disputa. Sem isso, haverá diluição de
seu espólio.

Pelas beiradas
O PT também aposta no uso de ima-
gens de Lula. A sigla coleciona pare-
ceres jurídicos que sustentam que,
mesmo que se torne inelegível, o ex-
presidente não perderia seus direitos
políticos –e, por isso, poderia gravar
para a campanha de dentro do carce-
ragem da Federal.

Com fé eu vou
Jair Bolsonaro (PSL-RJ) já
consultou cerca de dez empresas
que operacionalizam vaquinhas
virtuais, mas ainda não bateu
martelo e nem tem data para lan-
çar sua plataforma de doações.

Com fé eu vou II
O presidenciável do PSL recebeu
projeções otimistas, segundo as quais
conseguiria arrecadar até R$ 15 mi-
lhões só com base no alcance de suas
redes sociais.
Agora vai
O PP deve formalizar o apoio a Már-
cio França na disputa pelo governo de
São Paulo até segunda. A cerimônia
deve contar com a presença do presi-
dente nacional da sigla, senador Ciro
Nogueira (PP-PI).
Abre o olho
O candidato do PSDB ao governo de
São Paulo, João Doria, foi alertado por
auxiliares de que França, seu rival, co-
meçou a estabelecer pontes com os
evangélicos, até então fechados com
o tucano.
Novo peregrino
Candidato à reeleição, França já es-
teve na Assembleia de Deus Ministé-
rio de Perus, na Renascer e mais re-
centemente com o pastor Samuel Fer-
reira. São Paulo tem cerca de 9 mi-
lhões de eleitores evangélicos.

Leitão) estava caindo. Sua reação:
“Uai, sô! Havia um?”
Ministro Bertini
Alfredo Bertini é um dos favoritos
para ministro da Cultura. Currículo,
tem: expert em gestão cultural, foi
duas vezes secretário do ministério
(Audiovisual e Infraestrutura). E apoio
de prefeitos e parlamentares.
Temer cresceu
Michel Temer estreou sapatos no-
vos, solado “p l ata f o r m a ”, que o deixa 2
centímetros mais alto. Só quem não é
baixinho desdenha do súbito cresci-
mento. Mas esqueceu de amarrar o
cadarço, quando presidiu ontem a as-
sinatura do Código de Mineração, no
Palácio do Planalto.
Erro de data
O Superior do Tribunal de Justiça
(STJ) tornou réu o conselheiro Ma-
noel de Andrade, por haver votado no
Tribunal de Contas do DF em “benefí -
cio próprio”, como dono de licença pa-
ra táxi. Só que não: foram beneficia-
das licenças de 2004 para cá. A dele é
datada de 1977.

Vai ter trabalho
A Bolívia concedeu agrément
ao futuro embaixador do Brasil
em La Paz, Octávio Henrique
Dias Garcia Côrtes. Diplomata
experiente, ele terá de lidar, coi-
tado, com a turma do cocaleiro
Evo Morales ( f o t o) .

Corregedores reunidos
O ministro Humberto Martins, vice-
presidente do STJ e próximo correge-
dor nacional de Justiça, participa ho-
je, em João Pessoa, do 78º Encontro
de Corregedores dos Tribunais de
Justiça.
Sob nova direção
O juiz federal Fernando Mendes to-
ma posse como presidente nacional
da Associação dos Juízes Federais do
Brasil (Ajufe) hoje, em Brasília. Juiz
desde 2002, ele presidiu a Ajufe-SP
entre 2015 e 2017.
Pensando bem...
...os elogios de Donald Trump a Kim
Jong-un provam que o americano não
entendeu nada e que o baixinho invo-
cado apenas se divertia.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

