6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

D I V U LG AÇ ÃO

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Sem regras para o amor
O mês de junho já está na metade e com ele a Copa do

Mundo, o friozinho e o amor. Ah o amor... Ontem foi
o Dia dos Namorados... Hummm!

A ASSINATURA DO CONVÊNIO para o repasse dos recursos aos municípios aconteceu no Palácio Anchieta

Recursos para 1.200
vagas em creches

O governo do
Estado repassou
a 15 municípios
R$ 18 milhões para
construção e ampliação
de 17 escolas

Karol SiqueiraCom o objetivo de ampliar a

oferta de vagas no ensino
infantil, a Secretaria de Es-
tado da Educação repassou ontem
a 15 municípios R$ 18 milhões pa-
ra abertura de 1.200 novas vagas
em 17 creches.

Dos municípios contemplados,
10 receberão escolas novas e 5 vão
contar com ampliação e reforma
de unidades.

O repasse foi feito para as cida-
des que aderiram ao Pacto pela
Aprendizagem, que é uma iniciati-
va do governo do Estado em par-
ceria com os municípios com o ob-
jetivo de fortalecer a aprendiza-

gem das crianças desde a educa-
ção infantil até as séries finais do
ensino fundamental.

“No fundo a rede pública educa-
cional é uma só. Nós precisamos
cuidar de maneira integral. O foco
é ampliar o número da oferta in-
fantil no Estado. Existe o foco por-
que tem carência”, disse o gover-
nador Paulo Hartung.

Entre os municípios contempla-
dos estão Alegre, Alto Rio Novo,
Atílio Vivácqua, Brejetuba, Colati-
na, Conceição do Castelo, Ibitira-
ma, Irupi, Laranja da Terra, Man-
tenópolis, Muniz Freire, Muqui,
Pedro Canário, Santa Leopoldina e
Vila Pavão.

“No fundo a rede

educacional é uma só.
Nós precisamos cuidar
de maneira integral da

educação no Estado”

Paulo Hartung, governador

p ú bl i ca

O secretário de Educação, Ha-
roldo Rocha, revelou que novos in-
vestimentos poderão ser feitos.

“O objetivo do investimento é
criar mais vagas. Nós temos vários
municípios que já apresentaram
novas propostas e estão em análise
e o governador já confirmou a pos-
sibilidade de colocar mais recur-
sos nesta área”, afirmou Haroldo.
As creches vão atender crianças
de 0 a 5 anos e o prazo para entrega
das obras vai de acordo com cada
m u n i c í p i o.

Para o prefeito de Vila Pavão, Iri-
neu Wutke, a verba é fundamental:
“Com esses recursos vamos me-
lhorar a qualidade do ensino com
mais salas de aulas e equipamen-
tos para as crianças”, afirmou.

Aridelmo Teixeira, futuro secre-
tário de Educação do Estado, que
assume nos próximos dias, tam-
bém falou sobre o projeto.

“A educação pública de qualida-
de é o caminho para a transforma-
ção social. Sabemos que não existe
um país que se desenvolveu sem
investimento em educação.”

SAIBA MAIS

Investimento de R$ 70 milhões em 2018

Com o projeto Pacto pela Aprendi-
zagem no Espírito Santo (Paes), foi re-
passada uma verba do Estado para
ampliar a oferta na educação infantil.
Aplicação dos recursos
> 15 MUNICÍPIOS foram beneficiados.
> DOS MUNICÍPIOS, 10 terão novas es-
colas e 5 terão as unidades reforma-
das e ampliadas.

> AO TODO serão 17 escolas
> AS ESCOLAS NOVAS SERÃO EM Ale -
gre, Alto Rio Novo, Atílio Vivácqua,
Ibitirama, Irupi, Laranja da Terra,
Mantenópolis, Muniz Freire, Muqui e
Santa Leopoldina.

> RECEBE RÃO reformas unidades de
Brejetuba, Colatina, Conceição do
Castelo, Pedro Canário e Vila Pa-
vã o .

> VAGAS: Serão 1.200 novas vagas.
> I N V EST I M E N TO : R$ 18 milhões.
Já beneficiados
> JÁ FORAM beneficiados com recur-
sos do Paes outras 25 cidades com
mais de R$ 30 milhões para amplia-
ção de mais 1.600 vagas, em 28 cre-
ches.

> OS MUNICÍPIOS SÃO: Afonso Cláu-
dio, Água Doce do Norte, Águia
Branca, Alfredo Chaves, Anchieta,

Aracruz, Cariacica, Domingos Mar-
tins, Ecoporanga, Guaçuí, Guarapa-
ri, Ibatiba, Ibiraçu, Itaguaçu, Jerôni-
mo Monteiro, João Neiva, Marechal
Floriano, Montanha, Ponto Belo, Rio
Novo do Sul, São Mateus, Santa Te-
resa, São Roque do Canaã, São Ga-
briel da Palha e Vila Valério.

> EM 2018, o valor total disponível para

repasse foi de R$ 70 milhões.
> 71 MUNICÍPIOS contemplados.
> MAIS CINCO municípios demonstra-
ram interesse: Apiacá, Baixo Guan-
du, Serra, Viana e Vila Velha.

Fonte: Secretaria de Estado da Educação.

“As muito feias que me per-
doem, mas beleza é fundamen-
tal”, disse um dia Vinícius de Mo-
raes, resumindo e definindo as
aspirações da maioria dos ho-
mens em relação às mulheres.

A intenção aqui não é discutir o
quanto o nosso poeta foi machis-
ta ao dizer essa frase. Mas sabe-
mos que, além de machista, ele
foi também um grande galantea-
dor e deixou o amor e as suas do-
res bem mais bonitos.

Enfim, Vinícius de Moraes dei-

xou o País inteiro
um pouquinho mais
belo e mais apaixo-
nado. Felizmente, a
beleza é um concei-
to relativo. E tudo
depende de compa-
rado com o quê.

Infelizmente, em
nossa sociedade, a
beleza física e a per-
feição ainda são
muito valorizadas, e
maciçamente divul-
gadas pela mídia, fa-
zendo-nos, erronea-
mente, atribuir ou
restringir a sexuali-
dade e as paixões ao
aspecto físico.

Em pleno século XXI, ainda
acredita-se que mulher e o ho-
mem com deficiência não namo-
ram ou não podem amar.

São vistos (ainda) de forma in-
fantilizada, a serem protegidos e
cuidados – (esta postura ainda é
bastante comum, principalmen-
te, com adolescentes com defi-
ciência intelectual).

Os mitos referem-se às ideias,
discursos, crenças, inverdades,
que são ideológicas e que existem
para manter e reproduzir as rela-
ções de dominação de uns sobre
os outros.

A deficiência não é sinônimo
de impotência, ou de incapacida-
de e, sim, uma forma de desen-
volver novos métodos para sentir
prazer e de igual modo sentir-se
desejada (o).

Essa total desinformação a res-

peito do assunto também traz
outros grandes equívocos.

Por exemplo: mulheres com
deficiência física, em cadeira de
rodas, não podem ter filhos ou
exercer o ato sexual; ou que as
mulheres e/ou os homens cegos
possuem um toque mais sensí-
vel, o que tornaria o ato sexual
muito mais prazeroso. Gente!!!

Se por um lado, já identifica-
mos que projetos e programas
de políticas públicas mundiais
têm lutado pelos direitos de
acesso à educação, à
saúde, e à vida so-
cial daqueles com
deficiência, por ou-
tro lado, muito pou-
co se tem feito ou
divulgado no senti-
do de incentivar a
inserção afetiva e
sexual. É tão bom
descobrir o amor.

A verdadeira saú-
de sexual e amorosa
é possuir a vida, a li-
berdade, o movi-
mento, o calor com-
p a r t i l h a d o.

A pessoa com de-
ficiência precisa ser
um homem ou mu-
lher em busca de prazer, com res-
ponsabilidade e equilíbrio, segu-
ros de sua capacidade de envol-
ver, de se apaixonar, de se entre-
g a r.

E foi ouvindo Vinícius que ter-
minei de escrever este texto e é
claro que um poeta não decep-
cionaria assim tão rápido, exigin-
do apenas beleza física como cri-
tério de seu amor. “Senão é como
amar uma mulher só linda. E
daí?”.

Uma mulher tem que ter algu-
ma coisa além da beleza... Qual-
quer coisa feliz... Qualquer coisa
que ri... Qualquer coisa que sente
s a u d a d e.  

Uma semana com muito amor

e paixão a todos!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Justiça define sexo de criança

Em uma decisão inédita no país,
uma criança que nasceu com dois
sexos em Rio Branco, no Acre, e foi
tratada como menina até os dois
anos, está com a nova certidão de
nascimento em mãos.

A criança tem 3 anos, mas a mãe
só descobriu a ambiguidade genital
depois de registrá-lo. Até os dois
anos, usava roupas femininas,

além de manter cabelos longos.

Apenas em agosto do ano passa-
do, a mãe conseguiu ter acesso ao
resultado do exame cariótipo – que
analisa a quantidade e a estrutura
dos cromossomos em uma célula –
apontando que a criança é geneti-
camente um menino. Em abril, a
Justiça determinou que a mudança
no documento fosse feita.

