Ci d a d e s

Mais rigor ao abastecer com gás

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Projeto de lei prevê
que carros que usam
gás natural recebam
adesivo que mostre
a frentistas que
estão regulares

FÁBIO NUNES - 11/07/2018

Thiago SobrinhoUm projeto de lei que prevê

que os postos de gasolina
capixabas exijam dos moto-
ristas que utilizam gás GNV um
selo do Inmetro deve ser votado na
próxima semana na Assembleia
Legislativa do Estado (Ales).

A proposta tem autoria do depu-
tado estadual Enivaldo dos Anjos e
é semelhante a outras leis que já
vigoram em estados como São
Paulo, Paraná e Santa Catarina.

O selo seria utilizado para con-
firmar que o veículo passou por
uma fiscalização rigorosa tanto no
kit gás (cilindro, suporte, tubula-
ção, entre outros) quanto em ou-
tros itens do carro.

“Há um grande número de veí-
culos movidos a GNV que transi-
tam de maneira irregular, gerando
para o Estado uma perda de arre-
cadação em taxas e impostos na
ordem de R$ 9,4 milhões anuais”,
justifica o deputado estadual.

A lei prevê que o motorista que a
desobedecer, inicialmente, será
advertido por escrito e receberá
uma multa no valor de R$ 5 mil.
Em caso de reincidência, o valor
da multa dobra.

Enivaldo lembra que a má insta-
lação do kit gás ou a falta de revi-
são pode colocar em risco consu-
midores na hora do abastecimen-
to, o que pode acarretar acidentes
como o ocorrido em Vila Velha, na
última terça-feira.

Para o diretor da Associação Na-
cional dos Organismos de Inspe-
ção - Regional Espírito Santo (An-
gis), Luiz Dantas Dalla Bernardi-
na, o projeto é de suma importân-
cia. “Caso esse projeto estivesse
valendo, provavelmente esse posto
não abasteceria esse veículo”, diz
ele, referindo-se ao acidente em
que uma botija explodiu, ferindo

O CARRO que causou a explosão em posto de Cobilândia, em Vila Velha, usava botijas de gás de cozinha

Motorista engana a polícia
e põe a culpa em ex-vizinho

dois frentistas.

Dantas aproveita para jogar luz
sobre um dado preocupante: dos
36 mil veículos convertidos para
Gás Natural Veicular (GNV) licen-
ciados no Estado, mais de metade
está com o Certificado de Segu-
rança Veicular (CSV) vencido. Ou
seja, descumprindo a lei.

“Em torno de 40 mil veículos ou
estão com GNV vencido (15 mil)
ou não têm GNV no campo de
combustível do documento do
carro (25 mil)”, explica ele.

E qual dessas duas situações são
mais perigosas? “O que não tem
GNV descrito no campo de com-
bustível. Isso porque a gente não
sabe como foi feita essa instalação,
que pode ser ilegal”, alerta ele.

A polícia voltou atrás na noite de
ontem e divulgou a identidade
correta do proprietário do veículo
que explodiu na última terça-feira
ao tentar abastecer o carro em um
posto em Cobilândia, Vila Velha.

Jackson Almeida dos Santos, 24
anos, apontado anteriormente co-
mo o dono do Ford Escort que usa-
va botijas de gás comum, na verda-
de é inocente.

O proprietário, segundo a polí-
cia, é Regimar Pereira da Silva, co-
nhecido como Mazinho, que, jun-
to com o irmão, Reginaldo Pereira
da Silva, teria rebocado o carro até
o posto.

“Ouvi dois ex-proprietários do
carro que explodiu e um deles dis-
se que vendeu o carro para o Mazi-

FÁBIO NUNES - 11/07/2018

nho”, explicou Marcelo Nolasco,
chefe da 2a Delegacia Regional de
Vila Velha.

Ainda de acordo com o delegado,
os dois homens assistiram às ima-
gens do acidente e apontaram que
o homem com a camisa do Fla-
mengo não era Jackson - como ha-
via afirmado Regimar -, mas sim o
sobrinho do acusado, um adoles-
cente de 15 anos de idade.

“Ouvi o adolescente na presença
da avó e ele confirmou tudo. Disse
que o Escort era do tio e que desde
que ele havia comprado o carro, o
veículo ficava parado em frente à
sua casa”, contou o delegado.

Segundo o delegado, Jackson é
um homem que morava no bairro
dos irmãos, em Sotelândia, e que
nada tem a ver com o caso. “Ele fu-
giu há dez dias de lá por outros
motivos. Eles aproveitaram esse
problema e jogaram a culpa para
cima dele”, assinalou Marcelo.

Os dois irmãos serão responsa-
bilizados por três crimes. “A prin-
cipio, o responsável pela explosão
é o Regimar, o Mazinho. O irmão
dele mentiu e praticou falso teste-
munho. Além disso, eles comete-
ram outro crime, o denunciação
c al u ni os a ”, indicou o delegado.
Somados, os crimes podem ultra-
passa 11 anos de prisão.

O delegado afirma que os irmãos
- que têm passagem pela polícia
por roubo - não podem mais ser
presos em flagrante, e serão ouvi-
dos novamente. “Claramente, eles
estão mentindo”, conclui ele.

O QUE PODE MUDAR

Novas regras e multa
Projeto de Lei 16/2017
> OS MOTORISTAS passariam a ser
obrigados a apresentar ao frentista
um selo do Inmetro comprovando
que seu veículo está em dia com a
fiscalização.

> UMA LEI SEMELHANTE já vigora em
estados como São Paulo, Paraná e
Santa Catarina.

> O MOTORISTA que descumprir a lei,
de acordo com o projeto, será adver-
tido e multado em R$ 5 mil.

> EM CASO de reincidência, o valor da

multa será duplicado.

> A VOTAÇÃO está prevista para a se-

mana que vem, na Assembleia.
Como é a lei hoje
> A INSTALAÇÃO do kit gás tem que ser

feita em oficina credenciada pelo In-
metro.

> A MODIFICAÇÃO deve ser registrada
no Certificado de Registro de Veículos
(CRV) e no Certificado de Registro e
Licenciamento de Veículos (CRLV).

> ALÉM DISSO, todo ano, os veículos
devem passar por inspeção de segu-
ra n ç a .

> O MOTORISTA que estiver irregular
comete infração grave, com multa
de R$ 195,23 e cinco pontos na car-
t e i ra .

> ALÉM DISSO, conduzir veículo irre-
gular é infração gravíssima, com
multa de R$ 293,47 e sete pontos na
carteira e apreensão do veículo.

Fonte: Detran e especialistas consultados.

DELEGADO apura o caso

F R E N T I STA , 18 ANOS
“Muito medo.
Achei que a
minha vida ia
acabar ali”

A TRIBUNA – Quando o carro
que explodiu chegou ao posto,
onde você e o outro frentista
e st ava m ?

com o meu colega de trabalho.

FRENTISTA – Eu estava no caixa
> E depois?
Depois, eu fui até o carro e o mo-
torista pediu o valor de R$ 15. Eu
'biquei' o carro dele. Não entrou o
gás no carro. Achei que tinha dado
entrada de ar na bomba. Fui olhar,
tentei novamente e não consegui.

> E aí?
Ele disse que achava que o regis-
tro da bomba estava fechado. Eu
abri o registro e o gás entrou.
> Foi depois disso que aconte-
ceu o acidente?

Quando estava uns R$ 3 ou R$ 4
mais ou menos, explodiu. Vários
estilhaços voaram no meu rosto.
Lembro só que caíram vários vi-
dros no rosto e, logo depois, eu
consegui sair correndo e vi meu
outro amigo correndo.
> Vocês sabiam que era um
botijão de gás que estava na par-
te de trás do veículo?

Não sabia, porque a gente não ti-
nha a orientação de averiguar o
porta-malas do carro.

> Como assim?
A norma da empresa é que os
clientes não estejam dentro do
carro. Mas o porta-malas a gente
não viu. Se fosse padrão abrir o
porta-malas, talvez não tivesse
acontecido isso.
> O que passou pela sua cabe-
ça no momento da explosão?

Eu achei que ia acabar com a mi-
nha vida e do meu colega, que es-
tava do lado e que foi mais atingi-
d o.

> Ficou com medo?
Muito medo! Saí correndo na ho-
ra. Fiquei com o coração abalado.
> Quando viu a botija no chão,
você ficou surpreso?

Fiquei muito surpreso. Ainda
mais porque depois de dois meses
de serviço acontece uma situação
dessas, é complicado até de conti-
nuar a trabalhar. Mas eu preciso,
tenho filho. Tenho que continuar.

R E P R O D U Ç ÃO

JOVEM atua em posto há 2 meses

