28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Acima da linha da cintura

Dirigentes de partidos do Centrão que atuam para apoiar Ciro
Gomes (PDT) na disputa pelo Planalto pediram ao pedetista que
modere o tom de suas críticas ao presidente Michel Temer. Ciro
já chamou o emedebista de quadrilheiro e disse que quer vê-lo
preso. Essa agressividade, dizem os entusiastas da moderação,
deixa siglas como o PP, que ocupa quatro cargos no primeiro es-
calão, em situação desconfortável. Ninguém espera que Ciro se
cale, mas que faça o debate “no campo da política”.

Sem fissura
No bloco de cinco siglas do Centrão,
três partidos decidiram marchar jun-
tos sob qualquer hipótese: DEM, PP e
Solidariedade. E, nesse grupo, Ciro Go-
mes ainda tem certo favoritismo ante o
candidato do PSDB, Geraldo Alckmin.
Maomé vai à montanha
Ciro esteve em SP no início desta
semana para conversar com o gover-
nador Márcio França (PSB). Disse que
seu partido tem interesse em apoiar o
pessebista no Estado. Com o gesto,
tenta fazer com que França deixe de se
opor a uma aliança nacional do PSB
com o PDT.

Cabo de guerra
O PSB se tornou a noiva mais
disputada da esquerda. PT e
PDT travam uma batalha pelo
partido. O governador Paulo Câ-
mara (PSB-PE) atua pelos pe-
tistas, mas sabe que as chances
de um acordo em torno de Lula
são quase nulas. Tenta conven-
cer o partido a ficar neutro.

Peso pesado
Nas pesquisas do PSB, cerca de
60% dos pernambucanos querem Lu-
la presidente. O índice fez Câmara as-
segurar à presidente do PT, Gleisi
Hoffmann, que ainda que a sigla dela
lance Marília Arraes (PT) para con-
correr no Estado, ele vai defender o
nome do ex-presidente.
Cartada final
Numa última tentativa de atrair a le-
genda, Gleisi vai propor que o PT
apoie, além de Paulo Câmara em Per-
nambuco, os candidatos do PSB aos
governos de AP, AM, TO, RO e PB.
Sem pressa
A proposta pesou na decisão do
presidente do PSB, Carlos Siqueira, de
adiar a reunião da semana que vem
que definiria a posição da sigla.

Em tuas mãos
O ministro Ronaldo Fonseca (Se-
cretaria-Geral), da Assembleia, foi
escalado para encontrar um pastor
para assumir a vice de Henrique Mei-
relles (MDB).
Versão brasileira
Jair Bolsonaro (PSL) esteve com o
embaixador dos Estados Unidos, Pe-
ter Michael McKinley, há cerca de
duas semanas. O presidenciável tem
dito a aliados que é preciso se apro-
ximar dos EUA. Parentes dele ainda
tentam um encontro com Donald
Tr u m p .
Versão brasileira II
Procurada, a embaixada america-
na informou que respeita a “indepen -
dência do processo eleitoral” e que
está se reunindo com os principais
presidenciáveis do País, mas não es-
pecificou quem mais foi recebido.
A l vo
Em evento com empresários do RN,
Meirelles voltou suas baterias contra
Ciro e Bolsonaro. Disse que o primeiro
fala bem e acredita no que diz, “mas es-
tá completamente errado”. O segundo,
por sua vez, fala contra político, mas “é
político há 20 anos. Aí não bate”.
Deixa disso
A sinalização de Jaques Wagner a
Valdemar Costa Neto de que o PT po-
deria ceder a cabeça da chapa presi-
dencial ao empresário mineiro Josué
Alencar (PR) irritou dirigentes petis-
tas. Se insistir na tese, o ex-ministro
será desautorizado.
Saída de emergência
Wagner, dizem colegas de partido,
faz esses movimentos para tentar fu-
gir da pecha de plano B na disputa ao
Planalto.
Menino rebelde
Antes de levar a proposta a Valde-
mar, Wagner já havia apresentado es-
sa tese ao PT, que rechaçou.
R etorno
O STJ discutirá na volta do recesso
a restrição do foro especial de desem-
bargadores. Há dois processos na
pauta do tribunal para agosto.
Fica
O caso de Rogerio Favreto, juiz do
TRF-4 que mandou soltar Lula em um
domingo de plantão, continuará na
Corte por estar diretamente vincula-
do ao exercício da função.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Vieram do governo, não

nasceram no Parlamento”
Partidos se afastam e
Alckmin embica para baixo

Presidente do Senado, Eunício Oliveira, sobre projetos
de anistia e aumento de gastos

A pré-candidatura presidencial de Geraldo Alckmin (PSDB)
dá sinais de fragilidade e até de fracasso, por não conseguir
atrair apoio de partidos e de tempo de TV. Ele oscila entre 4º e
5º nas pesquisas, e não passa dos 7%. Partidos que poderiam
apoiar fecham-lhe as portas, numa operação saboreada no
Planalto. O MDB só apoiaria tucano se ele se chamasse João
Doria. De zero a dez, as chances de apoio a Alckmin é zero, diz
o presidente nacional do MDB, senador Romero Jucá (RR).

Centrão distante
Dirigentes do Centrão (DEM, PP,
PR, PRB, SD e PSC) disseram na lata
a Alckmin, durante jantar, dia 5, que
não acreditam na sua candidatura.
MDB não quer papo
O MDB recusa até conversar com
os emissários do PSDB que tentam
aproximação. É que tem gente ma-
goada com Alckmin no governo.
Temer não esquece
No momento mais crítico do atual
governo, 20 dos 21 deputados sob in-
fluência de Alckmin votaram pelo im-
peachment de Temer (MDB).

É dele, ninguém
ta s c a
Alckmin usou a presidência
do PSDB para virar o dono da
candidatura ao Planalto, “com -
pens ando” João Doria (f oto)
com a disputa pelo governo
p a u l i s ta .

Agnelo (PT) é o político
que mais envergonha
o Distrito Federal
O ex-governador do Distrito Fede-
ral Agnelo Queiroz (PT) é o político
que mais envergonha os brasilien-
ses, segundo levantamento do Para-
ná Pesquisas para o site Diário do
Poder. Com 27,6% das citações, ele
ficou em 1º numa lista de oito políti-
cos de Brasília. O atual governador,
Rodrigo Rollemberg (PSB), está em
2º, com 20,1%. O ex-governador José
Roberto Arruda, que até foi preso,
está apenas em 3º, com 16%.
Prisão não é vergonha
O ex-governador Joaquim Roriz é
o 4º no ranking da vergonha: 9,4%. À
frente do ex-senador Luiz Estevão
(7,3%), que cumpre pena de prisão.
Podem sair à rua
Para 3,2% dos entrevistados, o se-
nador Cristovam Buarque (PPS) es-
tá em 6º. Tadeu Filippelli (MDB) tem
2,8% e Rogério Rosso (PSD) 0,8%.
Pesquisa registrada
O Paraná ouviu 1.540 eleitores do
Distrito Federal de 6 a 11 de julho. A
margem de erro é de 2,5%. Pesquisa
registrada no TSE sob o nº DF-
00150/2018.
Litigância de má-fé
Deveria provocar processos por li-
tigância de má-fé os autores dos 143

PODER SEM PUDOR
Diálogo de surdos
O editor Paulo Rocco, presidente do Sin-
dicato Nacional dos Editores e Livreiros, en-
controu em 2003, no Rio, o poeta Wally Sa-
lomão, espécie de hippie simpático que pa-
recia ter chegado, a pé, do festival de Wo-
odstock, ocorrido muitos anos antes, para
assumir a Secretaria do Livro e da Leitura, do Ministério da Cultura.

Os dois conversaram animadamente durante mais de uma hora, mas, ao fi-

nal, entre desolado e divertido, Rocco desabafou com um amigo:

“Não entendi nada do que ele falou, assim como estou certo de que ele não

entendeu nada do que eu disse”.

habeas corpus para Lula, no Superior
Tribunal de Justiça (STJ). E os advo-
gados que os patrocinaram deveriam
merecer reprimenda da Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB), mas dali
não sai nada mesmo.
Mais do mesmo
É comum em todas as prefeituras do
País o gesto do prefeito carioca Mar-
celo Crivella, garantindo tratamento
diferenciado a apadrinhados. A dife-
rença? Crivella foi gravado. E tem ini-
migos poderosos na mídia.
“É perseguição”
A senadora Gleisi Hoffmann (PT-
PR) comparou Lula a Beira-Mar e
Marcinho VP, reclamando que estes
dois últimos chefes de quadrilha fo-
ram autorizados a dar entrevistas, ao
contrário do primeiro.
Fábrica de sindicatos
O ministro Caio Vieira de Mello (Tra-
balho) interrompeu a produção indus-
trial de sindicatos, mas deveria passar
“pente” fino nos atuais 17.289, mais de
92% de todos os sindicatos existentes
no mundo.
Quebra de decoro
O senador José Medeiros (Pode-
MT) denunciou ao Conselho de Ética,
por quebra de decoro, os deputados
petistas Paulo Teixeira (SP), Paulo Pi-
menta (RS) e Wadih Damous (RJ) pe-
la manobra malandra que, a pretexto
de tentar soltar Lula, tinha o objetivo
de desgastar a Justiça.
Contagem regressiva
O tenor Andrea Bocelli, que se apre-
senta em Brasília no dia 26 de setem-
bro, escolheu ficar no hotel Meliá, que
fica muito próximo ao megapalco do
evento: o Estádio Nacional Mané Gar-
rincha.
Devagar, quase parando
A comissão de Relações Exteriores
da Câmara demorou 15 meses para
aprovar um acordo de cooperação mi-
litar entre o Brasil e a Indonésia, assi-
nado pelos dois governos em 5 de abril
de 2017.

A mão do jabuti
Se jabuti em cima de árvore foi
enchente ou mão de gente, o de-
putado José Carlos Araújo
(PSD-BA) é o dono da mão que
aprovou proposta que reintro-
duz o nepotismo nas estatais,
diz Danilo Forte (PSDB-CE).

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

