26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

FÁBIO VICENTINI - 19/08/2016 E DIVULGAÇÃO

Vaquinha ilegal para
Marina e Bolsonaro

CASAG R A N D E ,
que fez encontro
com Avante, PSC,
PTB, PPL, PV e
PTC (destaque),
mantém conversa
com os pedetistas:
“A política exige
muita paciência”

DISPUTA AO GOVERNO

Casagrande e Vidigal
em busca de aliança

PSB e PDT vão se
reunir hoje e podem
reproduzir no Estado
uma possível parceria
nacional em torno de
Ciro Gomes ao Planalto

Andreia Foeger
Luiz Fernando Brumana

O pré-candidato ao governo

Renato Casagrande (PSB) e
o presidente regional do
PDT, Sérgio Vidigal, se reúnem na
tarde de hoje para traçar possíveis
alianças para o próxima eleição.

A aproximação é um reflexo do
cenário nacional, no qual siglas
constroem parcerias em torno da

pré-candidatura de Ciro Gomes
(PDT) à Presidência.

“As conversas e o desfecho não
acontecem de uma hora para ou-
tra. A política exige muita paciên-
cia, e essa é uma oportunidade de
apresentar as propostas”, disse
C a s a g ra n d e.

O presidente regional do PSB,
Luiz Ciciliotti, endossa: “Va m o s
ver com o PDT o que precisamos
para avançar mais. Depende deles
também”.

Porém, há um impasse. O PDT
está atualmente no governo de
Paulo Hartung (MDB). Vidigal diz
que o compromisso prioritário do
partido é eleger Ciro e que vai es-
perar a orientação da nacional.

“Tínhamos uma grande simpatia
pela candidatura dele (Hartung)”,
afirmou, no início da semana.

Ranna tem alta após
4 dias de internação

O conselheiro do Tribunal de
Contas do Estado (TC-ES) Carlos
Ranna recebeu alta médica, na úl-
tima quarta-feira, após quatro dias
de internação, sendo dois em Uni-
dade de Terapia Intensiva (UTI).
Ranna explicou que foi “pego de
s ur pres a” por forte hemorragia
gastrointestinal. Ele realizou uma
série de exames em um hospital
particular de Vitória e, em seguida,
foi transferido para a UTI de um
hospital particular, em Cariacica.
“Divulgaram várias notícias
equivocadas sobre o meu proble-
ma. Eu estou bem de saúde. Tive
um sangramento que cessou no
segundo dia de internação na
UTI”, explicou o conselheiro.

Ranna se recupera em casa, e
conta com o apoio da mulher e da
mãe, que veio de Minas Gerais, pa-
ra acompanhá-lo.

O conselheiro segue em licença

FERNANDO RIBEIRO - 18/09/2017

RANNA está em licença médica

médica, com expectativa de retor-
no às atividades no TC-ES na pró-
xima semana.

“Vou retornar aos poucos. Ainda
não posso fazer viagens a outros
estados. Vou realizar novos exa-
mes, mas está tudo bem”, frisa.

Na tarde de ontem, Casagrande
reuniu-se com o bloco liderado
pelo ex-vereador de Vitória Serjão
Magalhães (PTB).

O grupo reúne Avante, PSC,
PTB, PPL, PV e PTC. Alguns deles
também participam das conversas
da base aliada do atual governador
Paulo Hartung (MDB).

P E T I STAS

O PDT também tem conversado
com o PT, de olho na eleição pro-
porcional – o que pode trazer os
petistas para a base de Casagran-
de. A informação é do presidente
regional do partido, João Coser.

“O PT tem conversado junto
com o PDT para trabalhar uma
aliança com o PSB. Fizemos duas
conversas com Vidigal e duas com
ex-governador ”, afirmou o petista.

G ove r n a d o r
sanciona Lei
O rç a m e n tá r i a
para 2019

O governador Paulo Hartung
(MDB) sancionou ontem a lei que
estabelece as diretrizes para a ela-
boração da Lei Orçamentária de
2019. Com base no comportamen-
to da economia brasileira e na ar-
recadação do Estado no primeiro
trimestre de 2018, a receita total
estimada para o próximo ano é de
R$ 14,92 bilhões.

O subsecretário de Estado do
Orçamento, Marcio Bastos Medei-
ros, explicou que, com a sanção da
LDO, o governo passa a contar
com diretrizes para a elaboração
do orçamento de 2019.

Além da LDO, a peça orçamen-
tária será montada também a par-
tir das audiências públicas realiza-
das ao longo do último mês de ju-
nho. Depois, a Lei Orçamentária
Anual (LOA) segue para aprova-
ção na Assembleia Legislativa.

Um mecanismo indireto de
propaganda política na internet
chamou a atenção do Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) e acen-
deu o alerta para possíveis irre-
gularidades neste período de
pré- campanha.

Apoiadores de pré-candidatos
à Presidência estão arrecadando
dinheiro para promover, nas re-
des sociais, páginas não-oficiais,
por meio de sites de financia-
mento coletivo que não estão au-
torizados pela Justiça Eleitoral. A
lei determina que as campanhas
de arrecadação aconteçam em si-
tes cadastrados no TSE – h o j e,
são 50 endereços.

A lista foi adotada como uma
forma de manter o controle sobre
a identificação dos doadores, já
que é obrigatório manter uma lis-
ta atualizada com nome e CPF.
Um grupo de eleitores de Jair
Bolsonaro (PSL) e outro de Mari-
na Silva (Rede), no entanto, estão
angariando recursos por meio do
“Vaki nha”, um dos principais si-
tes de crowdfunding do País, mas
que não está habilitado a desem-
penhar um papel nesta eleição.

A reportagem procurou outras
vaquinhas virtuais fora do cadas-
tro do TSE, com campanhas de

apoio aos pré-candidatos à Presi-
dência, mas não encontrou com-
portamento semelhante.

No caso de Bolsonaro, o objeti-
vo é, entre outros, impulsionar as
publicações da página do “Movi -
mento Brasil à Direita”, que tem
879 mil seguidores no Facebook.
A campanha foi divulgada no
“Jornal da Direita”, site mantido
pelo mesmo grupo, que publica
textos favoráveis a Bolsonaro e a
outros pré-candidatos do PSL.

“Precisamos de dinheiro para
abrir um CNPJ, pagar a manu-
tenção do site, pagar por artes
dentro das páginas e para novos
e d i t o re s ”, diz o texto. A meta é
chegar até R$ 5 mil, dos quais R$
1.110 já haviam sido arrecadados.
No caso da campanha mantida
por um apoiador de Marina, o
objetivo é arrecadar R$ 10.805,
dos quais R$ 450 já foram doa-
dos. “Com a sua contribuição,
iremos alavancar a nossa página
do Facebook”, diz o texto.

Em nota, Marina Silva desta-
cou que “a vaquinha não está au-
torizada e nem vinculada à pré-
campanha ou à Rede”. A assesso-
ria de Bolsonaro não retornou o
contato. O site Vakinha negou
qualquer problema.

ADRIANO MACHADO/REUTERS - 06/06/2018 E CRISTIANE MATTOS/ESTADÃO - 10/05/2018

MARINA disse que não autorizou vaquinha. Bolsonaro não respondeu

Juiz nega
pedido para
revogar prisão
de Cunha

Impeachment
de Crivella é
barrado por
ve re a d o re s

O juiz Vallisney de Souza Oli-
veira, da 10ª Vara Federal do Dis-
trito Federal, rejeitou pedido de
revogação de uma das ordens de
prisão que pesam contra o ex-
deputado Eduardo Cunha. Para
o juiz, não há nenhum fato novo
que justifique a substituição da
prisão preventiva por outra me-
dida menos rigorosa.

A ordem de prisão contra Cu-
nha questionada foi expedida pe-
lo ministro Edson Fachin, do Su-
premo Tribunal Federal, a partir
das delações dos executivos da
J&F Joesley Batista e Ricard
Saud em maio do ano passado.

Cunha é acusado de receber
dinheiro de Batista para não de-
latar o presidente Temer, entre
outros, conforme descreve Val-
lisney no despacho.

A Câmara Municipal do Rio
rejeitou ontem os dois pedidos
de abertura de processo de im-
peachment contra o prefeito
Marcelo Crivella (PRB).

Apesar da vitória, o prefeito
ainda enfrenta denúncias de pri-
vilegiar evangélicos e questiona-
mentos do Tribunal de Contas
do Município sobre o rombo de
R$ 1,6 bilhão nas contas de 2017.
Na votação de ontem, Crivella
obteve 29 votos dos 45 vereado-
res presentes. A sessão ocorreu
com galerias divididas entres
apoiadores e opositores.

Bispo licenciado da Igreja Uni-
versal, Crivella é acusado de ofe-
recer ajuda para encaminhar fiéis
a cirurgias e agilizar processos de
isenção de IPTU de igrejas. O
prefeito nega favorecimento.

