VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

EM PRATOS LIMPOS

“Empresa que não correr
riscos vai ficar para trás”

É o que diz Leonardo
Carraretto, especialista
em Marketing e
Inovação. Segundo
ele, errar faz parte da
busca pelo sucesso

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

O P I N I Õ ES

“Inovação é

colocado em prática”

Geraldo Schuller, diretor de
Marketing da Rede Tribuna

um tema muito

importante e que deve ser

Kayque FabianoEm um mercado em recupe-

ração e cada vez mais com-
petitivo, as empresas que ar-
riscam e buscam novos produtos
ou processos de trabalho saem na
frente e têm mais chances de su-
cesso no futuro, garantindo a pró-
pria sobrevivência.

É o que garante o empresário es-
pecializado em Marketing e Ino-
vação Leonardo Carraretto. Se-
gundo ele, o erro faz parte da bus-
ca por novas ideias e processos.

“Toda novidade ou tecnologia,
antes de fazer sucesso, passou por
uma grande decepção ou erro, que
foi superado. Assim é com as gran-
des ideias, é perder um pouco hoje
para ganhar no futuro com novi-
dades que dão certo”, disse.

Para o especialista, o risco é ne-
cessário e as empresas devem se
permitir errar para desenvolver
novidades. As declarações foram
feitas no almoço-palestra “Em Pra-
tos Limpos”, promovido ontem,
pela Rede Tribuna, em Vitória.

O empresário citou ideias que
deram certo, mas que, no início,
enfrentaram grandes riscos, como
a Uber e a Netflix.

Carraretto deu ainda grandes
exemplos de inovação, como a de
fazendas verticais, que são um es-
paço destinado para a produção de
alimentos e remédios de forma ver-
tical, em prédios, e da indústria 4.0,
que diz respeito a conceitos de sis-
temas ciber-físicos, que misturam
internet com objetos e sistemas.

Segundo o empresário, os líde-
res devem olhar para as ideias de

CARRARETTO disse que o risco é necessário, e as empresas devem se permitir errar para desenvolver novidades

uma forma exponencial e não li-
near. “É preciso sempre um olhar
otimista, buscando cada vez mais
e, ao mesmo tempo, realista, com o
pé no chão, para potencializar os
processos. Isso pode demandar
tempo, mas no final, vale a pena”,
afirmou.

Este foi o primeiro de quatro en-
contros que serão realizados pela
Rede Tribuna, em parceria com o
Grupo Águia Branca, o Sicoob, a
Federação do Comércio de Bens,
Serviços e Turismo do Estado (Fe-
comércio) e o sistema Findes, jun-
to ao Sesi-Senai.

Os próximos terão como tema
fake news, economia brasileira e a
área de motivação pessoal.

C O N V I DA D O S assistem à palestra sobre inovação e liderança em empresas

Empresário diz que líder
deve saber desaprender

“Um bom líder deve saber desa-
prender ”. A declaração, feita pelo
empresário especializado em
Marketing e Inovação Leonardo
Carraretto, ontem, em Vitória, po-
de soar estranha, mas ele explica
que, no momento atual, é necessá-
rio transformar cenários, mudar a
realidade das empresas, e que isso
só acontece com a aposta na mo-
d e r n i z a ç ã o.

“É preciso aprender a destruir
aquilo que antes era considerado
verdade absoluta e abrir os olhos
para o novo. Além disso, é funda-
mental estar à parte de processos
alternativos, de novas possibilida-
des”, contou.

Carraretto disse ainda que as
grandes corporações têm de estar
de olhos voltados para as startups
— empresas em fase inicial que de-
senvolvem produtos ou serviços
inovadores, com potencial de rápi-
do crescimento —, que são a gran-
de fonte de ideias hoje em dia.

Ele afirmou que “o que temos
hoje são as empresas tradicionais
batendo de frente com as startups
e a melhor solução é justamente o
contrário. As empresas consolida-
das devem abrir as portas paras as
startups e escutar novas ideias,
usar os novos processos de empre-
sas recentes como modelo de ne-
gócio”.

AS FRASES

Atenção a novidades do mercado
L i d e ra n ç a
> “O MUNDO PRECISA de mais líderes,
e eles devem estar cada vez mais
qualificados e em sintonia com as
novidades do mercado”.

buscar novos conceitos, unindo o
que já funciona com o novo”.
Opor tunidades
> “APESAR DOS riscos, é preciso dar
oportunidade para o novo, seja um
novo produto ou serviço, ou até um
novo jeito de fazer uma atividade”.
O palestrante
> É UM DOS EMBAIXADORES no Brasil
da Singularity University, a principal
referência de ensino sobre inovação
na atualidade, onde também estudou.
> ALÉM DISSO, é fundador da Wis Edu-

cação, escola de inovação e mídia.

Fonte: Leonardo Carraretto, especializado
em Marketing e Inovação.

> “OS MELHORES NEGÓCIOS do mun-
do são aqueles que solucionam os
problemas da sociedade”.
Mercado capixaba
> “O ESPÍRITO SANTOé um terreno fér-
til para novas ideias. Devemos parar
de exportar nossas ideias e começar
a desenvolver as inovações aqui”.
Novos conceitos
> “A EMPRESA QUE não estiver aberta
a novas propostas vai ficar para trás.
É preciso estar de olho no mercado e

“O empresário deve

mercado proporciona”

aproveitar todas
as oportunidades que o

Decio Luiz Chieppe, presidente
do Grupo Águia Branca

“Empresas têm de

entrando no mercado”

se adaptar a essa
nova geração que está

Tânia Torres, diretora-executiva
do Sicoob Sul Serrano

“Cada vez mais,

liderar uma empresa”

é preciso sair
da caixa na hora de

José Carlos Bergamin,
diretor da Fecomércio

