Pol í c i a

OPERAÇÃO DA POLÍCIA

Câmeras já vigiam
morros em Vitória
Com a previsão de instalação

ainda deve passar por uma refor-
ma. “Não temos motivo para ter
pressa, pois vamos continuar com
a base móvel”.

de uma base fixa da Polícia
Militar no morro da Pieda-
de, o secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
revelou que a estrutura deve con-
tar, ainda, com uma central de vi-
deomonitoramento para vigiar os
morros da Piedade, Fonte Grande
e Moscoso.

Além de duas câmeras que já
existiam na região, outras três fo-
ram doadas pelo governo do Esta-
do e instaladas recentemente pela
Prefeitura de Vitória. Até o final do
ano, mais câmeras devem ser colo-
cadas nos bairros.

De acordo com o secretário, hoje
a região já conta com uma base
móvel de forma permanente, que é
uma van na região da quadra do
bairro. Mesmo assim, será implan-
tada a base fixa.

Ela ficará em um imóvel na mes-
ma região. “Esse é um ponto consi-
derado lucrativo do tráfico de en-
torpecentes. Então é lá que vamos
instalar a base, não lá no alto do
morro, onde não tem tráfico”.

Ele ressaltou que os imóveis já
estão sendo identificados e a pre-
visão é das negociações avança-
rem até o final do mês, para que se-
ja comprado.

A partir da compra, o imóvel

Ele explicou que as três novas
câmeras, mais as duas que já exis-
tiam, por enquanto estão ligadas
apenas à central de videomonito-
ramento da prefeitura. “Q u an d o
essa base fixa estiver operando,
dentro dela teremos uma central
para os policiais da base também
monitorarem todas as câmeras dos
três bairros. É possível também
instalar mais”.

Outra tecnologia, será um drone
nessa base da Piedade. “Além das
câmeras, vamos treinar os PMs
para operar os drones, como alter-
nativa. Principalmente, por causa
da região de mata”.

B AS ES

Além da base fixa instalada na
Piedade, o governo do Estado tam-
bém está adquirindo 94 bases mó-
veis comunitárias. Dessas, 60 vans
devem chegar ainda este ano, e o
restante no ano que vem.

A Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública já lançou edital para
compra dos veículos. As bases vão
ficar em polos comerciais e em
bairros que apresentam altos índi-
ces de criminalidade.

Secretário aponta medidas

Diante do cenário de medo vivi-
do por moradores da região da
Piedade, em Vitória, em junho,
após criminosos terem expulsan-
do moradores em busca do domí-
nio pelo tráfico, o secretário de Es-
tado da Segurança Publica Nylton
Rodrigues, destacou as medidas
tomadas para reverter a situação.
“Diante do que a comunidade so-
freu com a ação do tráfico, disputa
de território e homicídios, houve a
necessidade do Estado dar uma
resposta forte. Iniciamos uma ope-
ração em dois segmentos: a presen-
ça da Polícia Militar, e o trabalho de
investigação da Polícia Civil.”

Ele reforçou que além da base
móvel, que é uma van permanente,
ainda há presença policial com pa-
trulhamento a pé, também de for-
ma permanente. “Paralelo a essas
ações, fizemos através da Polícia
Civil, um forte trabalho investiga-
tivo, que vai continuar. Essa prisão

GIRO RÁPIDO
PM prende 24 pessoas
por tráfico em Colatina
Uma operação da Polícia Militar
de combate ao tráfico de drogas e
homicídios, em Colatina, Noroeste
do Estado, prendeu 24 pessoas, na
manhã de ontem. Até um pastor
foi conduzido por esconder drogas
em casa, no bairro São Miguel.

Segundo a PM, foram 13 horas

de operação com 100 policiais.

Os detidos foram levados para a
15ª Delegacia Regional de Colatina
e, depois, para o presídio.

RODRIGO GAVINI/AT

CORONEL Nylton: PM presente

foi um primeiro resultado. A polí-
cia está presente e vamos perma-
necer lá. Queremos que as pessoas
que saíram possam retornar para
suas casas”.

Pastora presa faz
teste de gravidez hoje
A pastora Juliana Sales fará hoje
o teste para descobrir se está mes-
mo grávida. De acordo com Milena
Freitas, uma das advogadas que re-
presenta a pastora e o marido, tam-
bém pastor, George Alves, Juliana
apresentou sintomas como enjoos,
tonturas, além de sofrer um atraso
menstrual. O teste será feito dentro
do presídio, segundo a defesa.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

RODRIGO GAVINI/AT

POLICIAIS MILITARES fazem ronda no morro da Piedade, em Vitória, para garantir a segurança de mora d o re s

Moradores começam a voltar

Depois de muitos moradores
deixarem suas casas por medo, um
mês depois da Polícia Militar ini-
ciar operação na região, algumas
famílias já começaram a retornar
para suas casas. Mesmo assim, eles
relatam ainda que o clima ainda é
de incerteza pelo futuro e insegu-
ra n ç a .

Uma dona de casa de 39 anos,
que não quis se identificar, contou
que deixou o bairro do Moscoso
logo após a morte de um dos líde-
res do tráfico da região, Walace de
Je s u s.

Ela revelou que, na época, rivais
subiam a região com armas, espa-
lhando o terror e entrando nas ca-
sas dos moradores.

“Fui para a casa de parentes, mas
depois de 15 dias voltei, pois não
dava para pagar aluguel em outro
local. Mesmo com a presença da
polícia, ainda temos medo, princi-
palmente à noite. Todos trancam
tudo. Ninguém sai mais de casa.”

Ela revelou que outros morado-
res, aos poucos, têm voltado e que
os grupos armados que subiam os
bairros não têm aparecido com a
presença dos policiais na região.

“Mesmo assim, queremos a ga-
rantia da presença da PM de for-
ma permanente e com rondas a
noite”, disse.

Uma moradora da Piedade, de
23 anos, contou que ainda não te-

IMAGEM TV ALTEROSA

PASTO R A Juliana Sales: prisão

ve coragem de voltar para casa,
mas passa sempre pelo bairro.
“Quero ter a certeza que a polícia
vai ficar aqui. Ainda nos sentimos
inseguros com tudo e essa dispu-
ta”, contou.

presença da

“Mesmo com a

à noite”Moradora, 39 anos, dona de casa

polícia, ainda temos
medo, principalmente

Uma moradora que permanece
na região revelou que a prisão de
João Paulo Ferreira Dias, que era
líder do tráfico de drogas no bair-
ro, não muda muita coisa para os
moradores, já que ainda temem
que o grupo rival ainda tente do-
minar a região.

Moradores contaram que mais
de 30 famílias tinham deixado o
bairro desde março deste ano,
após a morte dos irmãos Ruan e
Damião Reis. Pelo menos 18 delas
saíram do bairro desde o dia 9 de
junho, quando Walace de Jesus
Santana, 26 anos, foi assassinado.

RODRIGO GAVINI/AT

MESMO COM AÇÃO DA PM, moradores ainda estão com medo retornar

Homem é linchado
após boato de roubo
Um homem não identificado foi
linchado por moradores do bairro
Primavera, Viana, às 10 horas de
ontem, na rua Galdino Pimentel.

Segundo a polícia, ele foi morto
após boatos de que estaria rouban-
do na região. Próximo ao corpo
havia lajotas, que podem ter sido
usadas no crime. A vítima aparen-
ta ter 40 anos. O corpo foi levado
para o Departamento Médico Le-
gal (DML) de Vitória.

Traficantes executam
garota de 15 anos
Traficantes do bairro Parque
Residencial Tubarão, na Serra,
mataram Rebeca Moraes, de 15
anos, a tiros em represália ao tráfi-
co de drogas, segundo a polícia.

Rebeca foi morta com três tiros
disparados por motoqueiros, na rua
Roma, em Residencial Tubarão, on-
de, segundo moradores, estaria
vendendo drogas. Parentes libera-
ram o corpo na tarde de ontem, mas
não falaram com a imprensa.

