Reportagem Especial

TRÁFICO INTERNACIONAL

Viagem para pagar
cirurgia plástica
Extremamente vaidosa, a ca-

estava bonita e não precisava dis-
so”, disse o pai da jovem Joaquim
de Oliveira Ricarte.

pixaba Deyse de Souza Ri-
carte, de 28 anos, segundo
familiares e amigos, viajou para
Lisboa, em Portugal, pois queria
dinheiro para fazer uma cirurgia
plástica de lipoaspiração.

No entanto, ninguém revelou
quanto a capixaba iria receber pela
viagem, quem teria negociado
com ela e a origem da droga trans-
portada no estômago da jovem.

Uma amiga de Deyse, que pediu
para não ser identificada, contou
que a ida para Portugal foi a pri-
meira viagem internacional da jo-
ve m .

Ainda de acordo com essa ami-
ga,  outras duas jovens também
iriam viajar junto com capixaba,
mas acabaram desistindo. O moti-
vo da desistência, no entanto, não
foi revelado.

Familiares de Deyse, por sua
vez, desconheciam que a jovem
estivesse levando drogas para ou-
tro país. Mas eles confirmaram
que a capixaba sonhava em fazer
uma cirurgia plástica.

“Como ela era muito vaidosa,
queria fazer uma plástica. Uma li-
poaspiração. Ela gostava muito de
se cuidar e esse também era um
dos sonhos dela. Nós nunca con-
cordamos com isso, porque ela já

A família disse ainda que segun-
do amigos próximos, a cirurgia
custaria em média R$ 15 mil e que,
provavelmente, ela teria viajado
com o intuito de conseguir esse
valor para pagar os custos.

“Não sabemos, ao certo, porque
as informações estão se desencon-
trando um pouco. Mas como ela
queria muito fazer essa plástica, é
bem possível que ela tenha se sub-
metido a entrar com drogas em
outro país para conseguir realizar
um dos seus sonhos”, disse uma
das tias da jovem, a cozinheira
Adriana Pinto de Souza, de 42
a n o s.

Outra tia de Deyse, a auxiliar de
cozinha, Lilian Pinto de Souza, de
40 anos, contou que a sobrinha lu-
tava para conseguir a cirurgia ha-
via três anos, quando decidiu tra-
balhar em uma empresa, localiza-
da em Vitória, como auxiliar de
etiquetagem.

“Ela sempre sonhou com essa
plástica. Falava nisso sempre. Che-
gou até trabalhar em uma empresa
como auxiliar de etiquetagem, du-
rante um tempo, para juntar esse
dinheiro, mas não conseguiu jun-
tá-lo”, disse a auxiliar de cozinha.

ANTONIO MOREIRA/AT

MÉDICO JOÃO
C H EQ U E R
disse que quem
transpor ta
droga, no
estômago,
corre um risco
muito grande
de morrer

Médico alerta para perigo

Uma forte suspeita é que a em-
balagem ou cápsulas da droga que
era levada pela capixaba Deyse de
Souza Ricarte teriam se rompido
no seu estômago.

O médico com especialização
em dependência química João
Chequer disse que, quando isso
acontece, a pessoa enfrenta uma
série de complicações e é pratica-
mente certo que ela irá morrer.

O tempo para a morte, segundo
ele, vai variar de alguns fatores, co-
mo do organismo de cada pessoa,
da absorção e da quantidade do
entorpecente que se rompe e vai
para a corrente sanguínea.

“Eles levam isso em sacolinhas.
Se essas sacolinhas estouram den-
tro do estômago ou intestino a pes-
soa terá uma intoxicação grave.”

Isso porque, de acordo com João
Chequer, é que a cocaína é absor-
vida rapidamente, mais que a ma-
conha, por exemplo. “A pessoa vai

ter uma crise de intoxicação, vai
ter taquicardia, quer dizer, a fre-
quência cardíaca aumenta muito,
tem arritmia cardíaca, hipertensão
arterial, insuficiência cardiorres-
piratória, convulsão e morre.”

Vi a g e m
E para quem se submete a levar
drogas em troca de dinheiro, João
Chequer mandou uma mensa-
gem.

“Não tenho dúvida de que é um
risco muito grande que essa pes-
soa está correndo. Quem se sub-
mete a isso pode estar fazendo a
última viagem da sua vida”, aler-
tou o médico.

Ele contou ainda que nunca foi
procurado por paciente que tives-
se relatado ter escondido drogas
no organismo.

“Isso acontece mais onde tem
aeroporto internacional. Normal-
mente essas pessoas morrem fora
do Brasil.”

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

FAC H A DA do hotel onde Deyse Ricarte estava hospedada. Jovem enviou
foto do cartão de visita (destaque) para amiga, antes de morrer

Família faz apelo para trazer corpo

Familiares da jovem Deyse de
Souza Ricarte, 28 anos, que mor-
reu após entrar na Europa, trans-
portando drogas no estômago,
aguardam angustiados por orien-
tação do Ministério das Relações
Exteriores do Brasil (Itamaraty)
sobre o traslado do corpo.

A família informou, na tarde de
ontem, que não tem dinheiro sufi-
ciente para trazer o corpo da capi-
xaba para o Estado, e precisam de
ajuda financeira para se despedir
de Deyse pela última vez.

De acordo com Adriana Pinto de
Souza, 42, tia de Deyse, após a in-
formação sobre a morte da capixa-
ba, a família fez contato com o Ita-
maraty para receber orientação
sobre o transporte do corpo para o
Estado. Porém, até o fechamento
desta edição, alegam os parentes, o
órgão não deu nenhum retorno.

“O que sabemos é que o valor do

transporte do corpo dela para o
Estado fica em torno de R$ 30 mil.
Mas quem disse isso foram amigos
que conhecemos que moram em
outros países. O Itamaraty ainda
não nos informou nada. O que nós
queremos é uma resposta. Precisa-
mos de ajuda para trazer o corpo
dela, para ao menos se despedir.”

CONSUL ADO

O Itamaraty informou à reporta-
gem que o Consulado do Brasil,
em Lisboa, foi comunicado pela
Polícia de Segurança Pública de
Portugal sobre a morte da capixa-
ba Deyse de Souza Ricarte, na últi-
ma terça-feira, naquela cidade.

Por meio de nota, disse: “Os
agentes consulares brasileiros
mantêm contato com a família de
Deyse, prestando-lhes assistência
quanto à produção de documentos
e fornecendo-lhes informações re-

ferentes ao traslado do corpo e ao
registro do óbito”.

Sem dar detalhes, o Itamaraty
disse que o caso é investigado pela
polícia portuguesa. “Em atenção à
Lei de Acesso à Informação e em
respeito à privacidade da cidadã
brasileira, esta assessoria não pode
fornecer informações de cunho
pessoal”, informou a nota.

No entanto, a família disse, na
tarde de ontem, que não havia re-
cebido nenhum contato por parte
do Itamaraty. Questionados, nova-
mente pela reportagem, o órgão
respondeu com um pedido.

“Por gentileza, indicar à família
que entre em contato, com urgên-
cia, com o Núcleo de Assistência a
B r a s i l e i r o s :  + 5 5  6 1  2 0 3 0
8803/8804 (das 8h às 20h) / + 55
61-98197-2284 (plantão consular,
das 20h às 8h) / e-mail dac@ita-
m a ra t y. g ov. b r.”

Federal investiga caso da capixaba

A morte da Deyse de Souza Ri-
carte levou a Polícia Federal a in-
vestigar se jovens do Estado estão
sendo recrutadas por quadrilhas
de tráfico internacional de drogas.
No mundo do crime, elas são cha-
madas de “m u l a s.”

O superintendente regional da
Polícia Federal no Estado, Ildo
Gasparetto, informou que já en-
trou em contato com a Interpol

(polícia internacional).

“Nós temos o adido policial lá
em Lisboa também e já entramos
em contato para ver quem eram os
traficantes que estavam por trás
desse recrutamento.”

Ele contou que até o momento, a
Polícia Federal não tinha informa-
ções de que isso estaria acontecen-
do no Estado. “O nosso tráfico é
mais com relação a usar granitos e

LEONARDO BICALHO - 22/12/2016

ILDO
GASPARET TO,
superintendente
da Polícia
Federal no
Estado: “Te m o s
o adido policial
lá em Lisboa.
Entramos em
contato para
ver quem eram
os traficantes
por trás desse
re c r u ta m e n t o”

outras coisas para esconder dro-
gas, mas também não descartamos
que isso esteja acontecendo. Tal-
vez nesse caso, essa jovem possa
ter sido recrutada aqui ou em ou-
tro lugar. Vamos investigar.”

Diante disso, ele fez um alerta:
“As famílias devem prestar aten-
ção quando alguém que não tem
muitas vezes condições financei-
ras, inclusive, de viajar para o exte-
rior e, de um dia para o outro, sur-
ge uma viagem dessas. Se suspei-
tar, denuncie à Polícia Federal.”

O superintendente disse que
normalmente essas pessoas em-
barcam com a droga em aeroportos
internacionais com voos diretos.

Ele finalizou dizendo que em
outros estados já houve flagrantes
de pessoas levando drogas. “Che -
gam a engolir 60, 70 buchinhas de
8 a 9 gramas de cocaína, inclusive
pura. Uma pessoa consegue engo-
lir em torno de um quilo. Se uma
delas der qualquer problema, se
acontece de estourar, não se foi is-
so que aconteceu com essa jovem,
morre na hora de overdose.”

