VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes
FUTEBOL CAPIXABAAposta de ex-craque francês

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Com a carreira nas
mãos do ex-atacante
Kanouté, Erick Rocha
é um dos destaques
da Desportiva no
Capixabão Sub-20

HENRIQUE MONTOVANELLI

ERICK ROCHA,
vice-artilheiro da
Desportiva no
Capixabão Sub-20,
já tem história
para contar com
19 anos de idade

Se m i f i n a i s
decidem quem
vai jogar a
Copa São Paulo

Henrique MontovanelliMesmo com apenas 19 anos,

ele rodou bastante. Apos-
ta do ex-atacante Frédéric
Kanouté, o capixaba Erick Rocha
já esteve na Bélgica e na Espanha e
hoje é o principal jogador do time
sub-20 da Desportiva na semifinal
do Capixabão da categoria.

O jogador tem a carreira geren-
ciada pela empresa de Kanouté,
ex-craque francês que brilhou no
Lyon, da França, no West Ham e
no Tottenham, da Inglaterra, e no
Sevilla, da Espanha. Com dicas do
ex-jogador, sonha em ter o mesmo
sucesso do seu empresário.

“Ele (Kanouté) me aconselha
muito, mesmo de longe. Ele mesmo
pediu para me mandarem vídeos
dele jogando para eu assistir, por-
que jogamos na mesma posição.
Me incentiva muito”, afirma Erick,
que também tem Neymar como re-
f e rê n c i a .

Kanouté abriu portas para Eri-
ck, que foi descoberto aos 17 anos,
no Porto Vitória. O atacante fez
testes no Gent, da Bélgica, e no
Málaga, da Espanha, em 2016, du-
rante dois meses.

“Na Bélgica, não mostrei um
bom futebol. Na Espanha, não
aguentei ficar lá por causa da sau-
dade da minha avó. Desde peque-
no sou criado por ela. Foi minha
primeira viagem para fora do País,
senti muito, tinha 17 anos. Acabei
aprovado no Málaga, mas vim em-
b o ra ”, explica o atacante.

Depois que retornou ao Brasil,
Erick passou pelo time sub-17 do
Flamengo e pelo sub-20 do Vitó-
ria/BA e da Ponte Preta, antes de
chegar a Jardim América, em Ca-
riacica.

O atacante é o vice-artilheiro da
Desportiva no Capixabão Sub-20,
com oito gols.

ERICK ROCHA ATACANTE SUB-20 DA DESPORTIVA

“Espero voar mais alto depois”

A TRIBUNA — Como é sua re-

lação com Kanouté?

ERICK ROCHA — Muito boa. Ele
me aconselha muito, sempre pro-
curando saber como estou. Passou
alguns dias comigo quando estive
na Ponte Preta. Ele me incentiva
muito, fez história lá fora.
> Quais dicas ele te dá?
Dicas que ele recebeu quando
menor, de jogar o que sei, dar sem-
pre o meu melhor. Ele mesmo pediu
para os agentes dele mandarem ví-
deos dele jogando para eu assistir
porque jogamos na mesma posição.
> No Flamengo, jogou com ga-
rotos que estão se destacando
no time profissional de hoje?

Joguei com todos que estão no
profissional, Vinicius Júnior, Thu-
ler, Lincoln...Na época era sub-17 e
tive a oportunidade de estar com
todos eles e também na pré-tem-

porada do profissional, quando o
professor Zé Ricardo pediu três
jogadores para subir. Desde mole-
que eu tinha o sonho de jogar no
Flamengo, time que mais amo. Te-
nho o sonho de voltar para lá.
> Como é ver que essa turma
dando certo no Fla?

Para te falar a verdade, eu pode-
ria ser um deles se eu estivesse lá
ainda. Então, eu me vejo e me co-
loco no lugar deles.
> O que espera colher dessa

“Joguei com

Thuler, Lincoln...
Eu poderia ser um deles
se eu estivesse lá

(no Flamengo) ainda”

Vinicius Júnior,

oportunidade na Desportiva?

Espero que venham coisas boas,
como já estão surgindo algumas
especulações. A própria diretoria
já pediu para eu subir para o pro-
fissional. Espero voar mais alto de-
pois daqui.
> Quais são os clubes que têm
interesse em você?

Ainda não sei porque eles con-
versam entre eles e passam depois,
quando está certo. Mas estão ven-
do clubes para fora do País, na Eu-
ropa, e também no Brasil.
> Espera seguir os passos de
ex-jogadores da Desportiva co-
mo Sávio e Geovani?

Sim. O que não espero é ter pas-
sado por aqui e não ter um futuro
brilhante como o deles. Espero
sair daqui e ir para um clube maior
ainda e lá fora dar um depoimento
de que eu sai daqui da Desportiva.

Os dois representantes do fute-
bol capixaba na Copa São Paulo de
Futebol Júnior do ano que vem co-
meçam a ser definidos neste fim
de semana.

Na rodada dos jogos de ida da
semifinal do Capixabão Sub-20, o
Serra enfrenta o Real Noroeste
amanhã, às 15 horas, no Robertão.
No domingo, a Desportiva enca-
ra o Linhares, no estádio Conilon,
em Jaguaré, às 15 horas.

As equipes voltam a se enfrentar
nos dias 19 e 22 deste mês. Os dois
finalistas estão garantidos na prin-
cipal competição de base do País,
que acontece em janeiro do ano
que vem.

A Desportiva liderou a Chave B
na primeira fase e espera voltar a
disputar a Copinha depois de três
anos. Para isso, uma das apostas do
técnico Marcelo Henrique de
Aguiar é o atacante Erick Rocha,
além do bom momento da equipe,
que está invicta na competição.

“O Erick é diferente, muito aci-
ma do nível. Contribui muito com
a garotada pela vasta experiência.
Tem velocidade extraordinária,
conduz a bola próxima ao pé e tem
facilidade no drible e na finaliza-
ção com as duas pernas. A equipe
está muito bem e tem que saber li-
dar com essa ansiedade para con-
quistar essa vaga”, contou Aguiar.

Capixabão Sub-20

SEMIFINAIS / JOGOS DE IDA
AMANHÃ
Serra x Real Noroeste
15h00 — Rober tão
DOMINGO
Linhares x Desportiva
15h00 — Co n i l o n

