Espor tes
COPA 2018

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  33

GLEB GARANICH/ REUTERS

Técnico croata elege Modric
como o craque do Mundial

Foram três prorrogações para
chegar até a final da Copa do Mun-
do. Desde as oitavas de final, a
Croácia tem jogado 120 minutos
(em duas ocasiões, encarou os pê-
naltis). Além dos adversários, co-
mo a Inglaterra na vitória de 2 a 1
na semifinal, o time teve que supe-
rar as pernas cansadas.

O técnico Zlatko Dalic concorda
que o caminho até a final de do-
mingo foi mais pesado, mas confia
no poder de superação de sua sele-
ção e principalmente no talento do
camisa 10, Modric.

“Cristiano Ronaldo, Neymar,
Messi, era normal falar deles antes
da Copa. Eles foram para casa, es-
tão na praia. E outros ficaram no
campeonato, especialmente Luka
Modric. Ele dá piques no minuto
115, ele volta para a defesa, ele lide-
ra a defesa. Ele é o homem do tor-
neio, não importa quem fique com
o troféu”, defendeu o treinador.

Dalic garante que não faltará
forças para o jogo de domingo, às
12 horas (de Brasília).

“Somos o único time da Copa
que vai jogar oito jogos (somando
90 minutos das três prorrogações).
Isso é muito difícil. Mas me parece
que quanto mais difícil as circuns-
tâncias, melhor nos jogamos fute-
bol. Claro que a França tem um dia
a mais, mas vamos descansar e nos
recuperar a tempo. Não há descul-
pas, isso é uma final de Copa do
Mundo. É uma chance de uma vi-

da. Vamos achar a força e a moti-
va ç ã o ”, disse o treinador.

Ontem, os jogadores foram dis-

pensados para descansar.

Hoje, voltam a treinar de olho na

final do Mundial.

Í D O LO

Davor Suker, até então o maior
astro do futebol croata e hoje pre-
sidente da federação de futebol do
país, alerta: sua seleção não está
satisfeita apenas pela vaga à final.
“Temos um time muito bom e
Modric como o máximo jogador.
Essa geração já superou a nossa de
1998. Mas queremos o título”,
constatou, fazendo referência ao
terceiro lugar na Copa da França,
quando era o atacante da seleção e
terminou como artilheiro do
Mundial, com seis gols.

“Fomos bronze e eles vão ser,
pelo menos, prata. Mas queremos
mais”, disse Suker, que estará com
todo o elenco de 1998 para assistir
à final no estádio Luzhniki.

OS NÚMEROS

a Croácia disputou

5 Copas
2 gols

Modric fez na Copa da Rússia

CARL RECINE/ REUTERS – 11/07/2018

MODRIC recebe o abraço do técnico Zlatko Dalic em jogo da semifinal

POGBA não acredita que a França esteja mais forte para a final por não ter disputado prorrogações como a Croácia

França dá de bico
no clima de oba-oba

Pogba tira lições da
Euro-2016, quando a
França jogou de salto
alto e perdeu o título,
e rejeita favoritismo
contra os croatas

MOSCOUN o domingo, em Moscou,

França e Croácia decidem
a Copa do Mundo de 2018 e
os franceses querem evitar o fa-
moso “clima de já ganhou” pa ra
essa partida. “Nós não somos favo-
ritos. É uma final”, disse, ontem, o
meia Paul Pogba, um dos princi-
pais jogadores do time.

A equipe tenta a todo custo evi-
tar a repetição do cenário da Euro-
copa de 2016, quando perdeu o tí-
tulo para Portugal, mesmo atuan-
do em casa.

“Na Euro, nós pensávamos que
tínhamos conquistado o título de-

pois da vitória em cima da Alema-
nha (na semifinal). Pensamos que
Portugal estava derrotado antes.
Desta vez, estamos todos concen-
trados em não cometer o mesmo
erro. Ainda não ganhamos a Copa
do Mundo”, disse o jogador.

“Vamos lidar de forma diferente
nesta partida. Não vai faltar nada,
nem raça”, completou Pogba, que
falou sobre o adversário da final.

“Os croatas tiveram um jogo
muito difícil contra a Inglaterra,
eles não desistiram. Perdiam por 1
a 0 e voltaram para o jogo (vence-
ram por 2 a 1). Eles jogaram 90 mi-
nutos a mais somando as três pror-
rogações, mas não sei se isso é uma
desvantagem para eles”, disse, re-
jeitando o rótulo de favorito.

“Para mim, repito, não somos fa-
voritos. Não nos esquecemos das
dúvidas sobre nós no início da com-
petição, sobre a nossa capacidade
de jogarmos juntos”, disse o jogador
do Manchester United/ING.

Pogba comentou sobre o encon-
tro entre as duas seleções na Copa

do Mundo de 1998, quando a Fran-
ça venceu a Croácia na semifinal do
Mundial por 2 a 1, de virada.

“Os croatas ainda não têm o títu-
lo e eles querem essa primeira es-
trela. Eu não tenho essa estrela
também, ela está na minha cami-
seta, mas não fui eu quem ganhei.
Quero ganhá-la junto com meus
colegas”, comentou.

Autor do gol da vitória da França
em cima da Bélgica por 1 a 0 na se-
mifinal, o zagueiro Umtiti também
tirou lições da Eurocopa de 2016.
“Sabemos o que fizemos de erra-
do e o que devemos fazer agora”.

“Na Euro de 2016,

Portugal estava
derrotado antes. Desta
vez, estamos todos

pensamos que

concentrados ”

Pogba, meia da seleção francesa

GIRO RÁPIDO
Argentino Pitana vai
apitar a final da Copa
A Fifa definiu, ontem, que o ar-
gentino Néstor Pitana será o árbi-
tro da final da Copa do Mundo en-
tre França e Croácia, no próximo
domingo, em Moscou. Ele será au-
xiliado pelos compatriotas Her-
nan Maidana e Juan Pablo Belatti.
Pitana apitou quatro partidas no
Mundial. Já o iraniano Alireza
Faghani será o responsável pela
disputa do terceiro lugar, amanhã,
entre Inglaterra e Bélgica.

Róger Guedes vai
embora do Galo
Róger Guedes, artilheiro do Bra-
sileirão com nove gols, rescindiu
contrato com o Atlético/MG para
acertar com o Shandong Luneng,
da China por cerca de 9,2 milhões
de euros (R$ 41,9 milhões).

O atacante tinha os direitos fede-
rativos vinculados ao Palmeiras e
estava emprestado ao Galo até o fi-
nal deste ano.

BRUNO CANTINI/ATLÉTICO/MG — 02/06/2018

G U E D ES : artilheiro com 9 gols

Arthur comparado a
Xavi e Iniesta no Barça
O volante Arthur foi apresenta-
do ontem no Barcelona e foi logo
comparado a Xavi e Iniesta. Em
entrevista coletiva, o ex-jogador
do Grêmio disse precisar provar
ao mundo o motivo de estar no
clube espanhol.

“Sei muito bem que Iniesta e Xa-
vi são, e eu sou Arthur. Tenho uma
trajetória à frente, tenho que pro-
var a todo mundo por que estou
aqui”, disse o volante de 21 anos.

São Paulo lucra com
a venda de Cueva
O meia Cueva, que disputou a
Copa pelo Peru, não joga mais pelo
São Paulo. O clube paulista acer-
tou, ontem, a venda do jogador pa-
ra o Krasnodar, da Rússia, por
pouco mais de 8 milhões de euros
(R$ 38 milhões), quase R$ 30 mi-
lhões a mais do que pagou pelo
meia junto ao Toluca, do México,
em junho de 2016.

Cueva deixa o São Paulo após 87

jogos e 20 gols.

