Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

DAYANA SOUZA/AT

Seminário com
e s p e c i a l i s ta s
discute hoje
i n f ra e s t r u t u ra

AVIÃO toca o solo ao pousar na antiga pista do aeroporto, que passou por teste. Já a estrutura nova ainda aguarda instalação de equipamento ser concluída

AEROPORTO DE VITÓRIA

Nova pista não tem prazo
nem para passar por testes

Averiguação necessária
para liberar pousos
na estrutura ainda
não começou. Houve
testes nesta semana,
mas só na pista antiga

Caio MirandaA nova pista do Aeroporto Eu-

rico de Aguiar Salles, em Vi-
tória, seguirá sem receber
pousos de aviões comerciais regu-
lares e ainda não há previsão de
quando será totalmente liberada —
decolagens já são permitidas.

Entre segunda e quarta-feira,

SAIBA MAIS
Os equipamentos
> O PAPI é a sigla de “Precision Ap-
proach Path Indicator” , em portu-
guês, “Indicador de Percurso de
Aproximação de Precisão”.

> A PA P I significa “Abbreviated Preci-
sion Approach Path Indicator”, ou
“Indicador de Percurso de Aproxi-

GIRO RÁPIDO
Emenda libera indicação
política em estatais
Os deputados da comissão espe-
cial encarregada de discutir o pro-
jeto de lei que prevê a profissiona-
lização das agências reguladoras
fizeram uma manobra. Eles incluí-
ram, no texto, emenda que permi-
te a indicação de políticos e fami-
liares, o que é vedado pela legisla-
ção, em vigor há dois anos.

Se não houver recurso, encami-
nhado ao plenário da Câmara, o
texto seguirá para o Senado.

uma aeronave do Grupo Especial
de Inspeção em Voo (Geiv) —ó rg ã o
da Força Aérea Brasileira (FAB) —
realizou testes no aeroporto.

No entanto, ao contrário do que
foi informado pela Empresa Brasi-
leira de Infraestrutura Aeroportuá-
ria (Infraero) na última semana, os
voos não foram para homologar o
equipamento Papi — que é o Siste-
ma Indicador de Rampa de Aproxi-
mação de Precisão — da nova pista.
A informação é de uma fonte que
ocupa cargo de alto escalão no ór-
gão. Segundo ele, os testes eram par-
te do processo de homologação do
Papi da antiga pista do aeroporto.

“Tínhamos um processo do Papi
da pista antiga, que foi instalado
antes. O Geiv atende por ordem de

mação de Precisão Abreviado”.

> A MB OS são equipamentos que indi-
cam, com luzes instaladas na pista, a
localização da rampa de aproximação
adequada ao piloto, de acordo com o
posicionamento da iluminação.

> A DIFERENÇA é que o Apapi utiliza
duas caixas de luz, enquanto o Papi

entrada do pedido. A nova pista vai
esperar e já deve estar na fase final
de avaliação do projeto”, disse.

Ele explicou que a pista antiga
operava com um Apapi — Abbre -
viated Precision Approach Path
Indicator ou, em português, Indi-
cador de Percurso de Aproxima-
ção de Precisão Abreviado. O Apa-
pi é um equipamento similar ao
Papi, porém, mais simples.

Um funcionário do aeroporto
também confirmou que os testes
foram feitos para a pista antiga. Ele
revelou ainda que, até a semana
passada, o Papi da pista nova nem
havia sido totalmente instalado.

“Vi uma máquina perfurando o
solo, para abrir um duto e passar o
cabeamento do sistema Papi. Não

sei se foi um erro do projeto”.

Assim como o Apapi, o Papi é
um equipamento que consiste em
luzes instaladas na pista, que auxi-
liam os pilotos dos aviões comer-
ciais a definir a melhor angulação
de aproximação e pouso.

As normas de segurança opera-
cional da aviação determinam que,
sem esse tipo de mecanismo fun-
cionando, os pousos de aviões co-
merciais ficam vetados.

Com 2.058 metros de extensão
— 308 metros maior que a antiga
—, a nova pista do aeroporto de Vi-
tória foi inaugurada em 30 de mar-
ço deste ano, junto com o novo ter-
minal de passageiros. A obra, espe-
rada pelos capixabas por anos,
custou mais de R$ 500 milhões.

utiliza quatro.

> SEM O PAPI homologado e funcio-
nando, a nova pista do aeroporto de
Vitória não pode receber pousos de
aeronaves comerciais regulares.
Decolagens são permitidas.

Fo n t e : Pesquisa AT.

O OUTRO LADO
Sem respostas
Nos últimos dias, a reporta-
gem tem procurado a FAB e a In-
fraero. A Infraero diz que a FAB é
quem fala sobre os testes e a FAB
diz o contrário. Ontem, os órgãos
foram novamente demandados,
mas não responderam.

ANTONIO MOREIRA — 1 2 / 03 / 2 0 1 8

EDP é notificada por fila da conta de
luz e multa pode chegar a 9 milhões
As longas filas para pagar a conta de energia levaram o
Procon estadual, ontem, a notificar a EDP, pedindo solu-
ção em 48 horas, colocando equipes para orientar os
clientes e averiguar locais onde o problema mais ocorre.
O processo administrativo aberto em abril é previsto pa-
ra ser concluído em até 30 dias, segundo a diretora-pre-
sidente, Denise Izaita. O resultado pode definir multa de
até R$ 9 milhões. O problema se deve ao fim do contrato
que permitia o pagamento na rede Banesfácil. Procurada
na noite de ontem, a EDP não respondeu às ligações.

FILA para pagar conta de luz em loja de Cariacica

Especialistas em mobilidade
urbana e infraestrutura e auto-
ridades políticas se reúnem no
Seminário Infraestrutura e Mo-
bilidade Urbana – Te n dê nc ia s
Globais, que será realizado no
auditório da Findes, em Vitória,
a partir das 8 horas.

O governador Paulo Hartung;
o diretor-geral da Agência Na-
cional de Transportes Aquaviá-
rios (Antaq), Mario Povia; o di-
retor-geral do Departamento
Nacional de Infraestrutura de
Transportes (Dnit), Halpher
Luiggi; o senador Ricardo Fer-
raço; e o empresário Wagner
Chieppe são algumas presenças
c o n f i r m a d a s.

“O Brasil precisa dar um
grande salto em projetos de in-
fraestrutura e mobilidade urba-
na e temos certeza que esse en-
contro será propício para isso.
Até pelo momento que vivemos,
de ameaça de retirada do proje-
to da Ferrovia entre Presidente
Kennedy e Vitória e também a
recente greve dos caminhonei-
ro s”, disse o deputado estadual
Marcelo Santos.

Ele preside a Comissão de In-
fraestrutura da Assembleia Le-
gislativa, uma das apoiadoras e
idealizadoras do evento.

Em um cenário mais amplo,
como mostra o ranking global
do World Economic Forum
(WEF), países com boa infraes-
trutura tendem a ser mais com-
petitivos e, portanto, mais ricos e
com melhor qualidade de vida.
No Brasil a média de investi-
mentos em infraestrutura é de
pouco mais de 2% do PIB (Da-
dos da CNI), o que nos coloca
em 80º lugar em infraestrutura
entre 140 países.

TATI BELING —07/02/2018

MARCELO SANTOS: d e b at e

Sindicatos apelam para
seleção de empregados
Na tentativa de ampliar as recei-
tas, que minguaram após o fim do
imposto sindical, a União Geral
dos Trabalhadores (UGT) passará
a fazer processo seletivo de con-
tratação de empregados para o co-
mércio. Em troca, tentará sindica-
lizar os novos empregados.

De acordo com Ricardo Patah,
presidente da UGT, a novidade se-
rá implementada primeiro no sin-
dicato dos comerciários.

