Internacional

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

REUTERS

Alemanha entrega líder
rebelde espanhol

MADRI, ESPANHA

A Justiça alemã decidiu ontem
extraditar o ex-presidente cata-
lão Charles Puigdemont à Espa-
nha, onde ele é procurado para
responder a acusações de rebe-
lião por ter organizado um ple-
biscito separatista – con sid era do
ilegal – em outubro de 2017.

É uma importante vitória para
o governo espanhol, que há me-
ses vinha pressionando as autori-
dades alemãs para entregar-lhe
Puigdemont. Mas a notícia vem
bem salgada: a Justiça regional
de Schleswig-Holstein, onde o

catalão está detido, não concor-
dou com que ele tenha de fato co-
metido um crime de rebelião na
Espanha.

A extradição será realizada só
pelo delito menos grave de apro-
priação indevida de fundos, do
qual o político também é acusado
por Madri. Com isso, segundo as
regras da extradição dentro da
União Europeia, a Espanha deve
se limitar a julgar Puidgemont
apenas pela apropriação de fun-
dos, que tem pena máxima de 12
anos de cadeia. Se fosse julgado
por rebelião, poderia passar 30
anos preso.

REUTERS

DONALD TRUMP E A MULHER são recepcionados no aeroporto de Londres em sua chegada para visita oficial

Trump pressiona a
Otan por mais armas

CHARLES PUIGDEMONT é acusado de rebelião na região da Catalunha

Crianças brasileiras
entregues aos pais

Presidente dos Estados
Unidos exige que os
países membros
aumentem os gastos
com armamentos nos
próximos anos

MADRI, ESPANHAUm dia depois de causar um

considerável mal-estar em
uma cúpula em Bruxelas,
na Bélgica, Donald Trump voltou a
tensionar as relações com os seus
aliados europeus durante a manhã
de ontem.

Circularam rumores – não con-
firmados – de que ele ameaçou
abandonar a Otan, a aliança militar
ocidental, caso não fosse atendido
em suas exigências de que a União
Europeia investisse mais em sua
defesa. Após as repetidas reclama-
ções feitas por Trump em uma

reunião a portas fechadas, a lide-
rança da Otan convocou um en-
contro de emergência para discu-
tir a crise.

Na saída das conversas, Trump
descreveu o episódio a jornalistas
como uma vitória pessoal. “Eu dis-
se que ficaria bastante infeliz se
eles não se comprometessem
mais”, afirmou, sobre os gastos de
defesa.

O presidente americano afirmou
à imprensa que os aliados na Otan
concordaram em acelerar seus in-
vestimentos. Outras delegações,
no entanto, negaram ter feito qual-
quer promessa nesse sentido.

A chanceler alemã, Angela Mer-
kel, apenas classificou as conver-
sas como “i nt en s as ”. Os Estados
Unidos tradicionalmente pedem
que os aliados europeus incre-
mentem seu investimento em de-
fesa e cheguem até um patamar
mínimo de 2% do PIB. A Alema-
nha hoje só gasta 1,2%. Mas na
quarta-feira Trump passou a suge-

rir – inesperadamente – que o in-
vestimento chegue a 4%. Diplo-
matas presentes nos encontros,
ouvidos pelas agências de notícias,
dizem que ele que também exige
que essas metas sejam cumpridas
rapidamente: 2% até o fim do ano
e 4% até 2024. Esses aumentos nos
gastos de defesa, no entanto, são
considerados inviáveis pelos go-
vernos europeus.

Em primeiro lugar por limita-
ções econômicas, mas também pe-
la resistência dos eleitores. Mesmo
os EUA gastam hoje apenas 3,5%
do PIB, ou seja, menos do que a
nova meta de seu governo. Se
Trump de fato ameaçar publica-
mente deixar a Otan, uma organi-
zação voltada principalmente a
conter os avanços da Rússia, será
uma péssima notícia para a União
Europeia e demais aliados.

Hoje, o presidente dos Estados
Unidos tem encontro com a rainha
Elizabeth, da Inglaterra. Ele e a
mulher Melania chegaram ontem.

NOVA IORQUE, EUA

Dois menores brasileiros man-
tidos – há mais de um mês em um
abrigo em Chicago – foram de-
volvidos aos pais ontem, perto do
fim do prazo de 72 horas estabe-
lecido por um juiz para que a reu-
nião ocorresse.

A advogada Amy Maldonado,
que atua no caso, informou que
C.D.A., de 9 anos, foi reunido a
seu pai e seguiriam para Berks,
condado na Pensilvânia.

W.S.R., de 16 anos, foi unido ao
pai em El Paso, Texas. O pai do
adolescente será liberado me-

GIRO RÁPIDO
Resgate de meninos vai
virar filme de Hollywood
O resgate dramático de um time
de futebol mirim de um complexo
de cavernas inundado na Tailândia
prendeu a atenção do mundo por
mais de duas semanas, e, agora, a
história se prepara para uma adap-
tação para Hollywood.

Mergulhadores resgataram os
últimos quatro dos 12 meninos e
seu treinador de futebol da caver-
na na terça-feira. Eles se recupe-
ram em hospital, mas estão bem.

Modelo é atacada por tubarões
em praia das Bahamas
Uma modelo de 19 anos teve o braço mordido por um
tubarão durante um passeio por uma praia das Baha-
mas, onde a presença deles é comum.

A americana Katarina Zarutskie estava nadando com
vários tubarões ao seu redor quando recebeu a mordida.
Ela lutou até conseguir se desvencilhar do animal e de-
pois nadou até a borda, com o braço para cima para evi-
tar que o sangue atraísse mais tubarões. “Ele colocou a
boca no meu braço e eu senti os dentes entrando”, afir-
mou a jovem, que estava de férias com o namorado.”

KATA R I N A antes de ser atacada pelos tubarões

diante uso de tornozeleira eletrô-
nica, segundo Maldonado. Am-
bos foram liberados faltando
pouco tempo para terminar o
prazo de 72 horas dado na segun-
da-feira por um juiz de Chicago
para que a reunião ocorresse.

Na decisão de segunda, o juiz
Edmond Chang afirmou que a
“in s ist ên c ia ” do governo em
manter pais e filhos separados
era “chocante para a consciên-
cia” e “a r b i t rá r i a ”. Segundo o ma-
gistrado, os meninos, que esta-
vam separados dos pais desde 25
de maio, sofreram dano mental
“i r re p a ráve l ”.

Fogo destrói prédio do
Chile na Antártida
Um incêndio de causas ainda
desconhecidas destruiu na ma-
drugada de ontem o prédio da Ma-
rinha do Chile na Antártida, infor-
mou o órgão.

Em comunicado, a instituição
informou que 10 funcionários tra-
balhavam nas instalações e que to-
dos estão bem. Conforme a nota,
apesar dos esforços, não foi possí-
vel conter o fogo, que arrasou
completamente o local.

