Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Favreto manteve outro
réu preso no plantão

Responsável por autorizar a soltura de Lula, o desembarga-
dor Rogério Favreto, do Tribunal Regional Federal da 4ª Região,
negou no mesmo plantão um habeas corpus para liberar outro
preso. Um homem acusado de usar documentos falsos para
sacar, na Caixa, precatórios com valores de R$ 1 milhão a R$ 2
milhões pediu para sair da prisão temporária. Argumentou que
precisava entregar sua tese de mestrado até domingo passado
e que seu filho estava prestes a nascer. Esse foi o único caso,
além do de Lula, que chegou a Favreto durante o plantão.

POR QUE NÃO. Favreto negou o pe-
dido alegando que todos os requisi-
tos para a prisão temporária esta-
riam contemplados nesse caso. Mas
autorizou a Federal a escoltar o réu
ao hospital, caso a mãe de seu filho
entrasse em trabalho de parto no pe-
ríodo da detenção.

CRONOLOGIA . No processo do acu-
sado de estelionato, o pedido chegou
ao tribunal às 18h58, na sexta-feira, 6.
A decisão foi assinada no mesmo dia,
às 21h22. O HC de Lula foi impetrado
na sexta, às 19h32, mas despachado
no domingo, às 9h05. Lula é acusado
de corrupção e lavagem de dinheiro.

FAÇA O QUE EU FALO... O PSDB,
que tem balançado a bandeira de
redução de gastos públicos, ajudou
a derrubar a proibição de reajustes
para servidores na votação da Lei
de Diretrizes Orçamentárias, na
quar ta-feira.

...NÃO O QUE EU FAÇO. Após perder
a queda de braço, o líder do PSDB na
Câmara, Nilson Leitão, que apresen-
tou um projeto para diminuir o núme-
ro de deputados e senadores, liberou
a bancada. Dos 25 presentes, 20
ajudaram a aprovar a pauta-bomba
Quatro rejeitaram e um se absteve.

I N STAG R A M

CLICK . A deputada Mariana
Carvalho saudou, nas redes
sociais, o colega Celso Jacob,
após ter processo de cassação
arquivado. Ele está preso no
regime semiaberto.

OS SINAIS. A cúpula do PT passou a
considerar que Lula deve indicar Ja-
ques Wagner para substituí-lo na
corrida presidencial. Lembram que o

coordenador de campanha do PT é
Sergio Gabrielli, ex-secretário de
Planejamento no governo de Wag-
ner, de 2012 a 2015.

J O G A N D O. Enquanto Rodrigo Maia
articula sua reeleição à presidência
da Câmara com líderes do Centro,
seu vice, Fábio Ramalho, pede votos
para deputados para assumir o co-
mando da Casa em 2019.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Fá b i o
Ramalho, vice-presidente da
C â m a ra

DONO DO COFRE. Prisco Bezerra
assumiu a coordenação financeira
da campanha do presidenciável Ciro
Gomes (PDT). Ele é sócio do empre-
sário da educação João Carlos Di
Genio e irmão do prefeito de Fortale-
za, Roberto Cláudio.

MIL UTILIDADES. O MDB escolheu
o marqueteiro Elsinho Mouco para
produzir a convenção do partido,
que pode ou não consolidar a cam-
panha de Henrique Meirelles à Presi-
dência. A indicação de Mouco aten-
de a pedido do ministro Moreira
Franco (Minas e Energia).

APL AUSO. O Clube Militar saiu em
defesa de Sérgio Moro e do presi-
dente do TRF-4, Thompson Flores. O
general Mourão divulgou nota dizen-
do que, no momento de “c o n l u i o” de
adeptos de Lula e “um magistrado
comprometido ideologicamente”,
“gigantes morais” se elevaram acima
do “caos em que vivemos”.

Sobre uma possível aliança

PRONTO, FALEI!“A união do Centrão com Ciro Gomes seria

resultado só pode ser rolo de arame farpado”

como cruza de cobra com porco-espinho. O

CARLOS MARUN, ministro da Secretaria de Governo

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Juiz absolve Lula de
obstruir a Lava a Jato

Ricardo Soares disse
não haver provas de
que silêncio de Nestor
Cerveró interessava ao
ex-presidente. Outros
seis foram inocentados

SUELLEN LIMA/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I AO juiz Ricardo Soares Leite,

da 10ª Vara Federal do Dis-
trito Federal, absolveu on-
tem o ex-presidente Lula, o ex-se-
nador Delcídio do Amaral, o pe-
cuarista José Carlos Bumlai, o
banqueiro André Esteves e outras
três pessoas.

Eles eram acusados de obstru-
ção da Justiça envolvendo a supos-
ta tentativa de Delcídio de com-
prar o silêncio do ex-diretor da Pe-
trobras Nestor Cerveró, que aca-
bou assinando acordo de delação
premiada com a Procuradoria-Ge-
ral da República (PGR) em 2015.

É a primeira absolvição de Lula
na Lava a Jato, mais de dois anos
após a denúncia apresentada con-
tra ele pelo então procurador-ge-
ral da República, Rodrigo Janot.

Em 2015, Bernardo Cerveró, fi-
lho do ex-diretor da Petrobras, gra-
vou conversas com o então senador
na qual teria sido acertado o paga-
mento de R$ 50 mil mensais com o
apoio do banqueiro André Esteves
para evitar que Cerveró delatasse.
O episódio levou à prisão de Del-
cídio naquele ano. Ele teve o man-
dato no Senado cassado e foi solto
depois de fechar acordo de dela-
ção. O caso foi para a 1ª instância,
na Justiça Federal em Brasília.

A decisão de absolver Lula e Es-
teves já era esperada, uma vez que
a própria Procuradoria da Repúbli-
ca no Distrito Federal havia pedido
a absolvição por entender que não
há provas. O procurador Ivan Cláu-
dio Marx, porém, pediu a perda de
benefícios do acordo de colabora-

“Não querem
só me manter
preso, querem
me calar”

Após ter sido impedido pela Jus-
tiça de conceder entrevistas e par-
ticipar de atos da pré-campanha à
Presidência, o ex-presidente Lula
(PT) reclamou a ex-ministros que
está sendo silenciado.

“Eles não apenas querem me
manter preso, querem me calar,
impedir que o povo ouça o que eu
falo”, Lula teria dito aos ex-minis-
tros Franklin Martins (secretaria
de Comunicação) e Celso Amorim
(Relações Exteriores).

Martins e Amorim visitaram Lu-
la na tarde de ontem na Superin-
tendência da Polícia Federal em
Curitiba (PR), onde ele está preso
desde abril. Segundo Martins, o ex-
presidente está bem e tranquilo.

LULA: juiz entendeu que investigação e ação penal não reuniram indícios

ção e a condenação de Delcídio, do
advogado Edson de Siqueira Ribei-
ro Filho, de Maurício Barros Bum-
lai, José Costa Barros Bumlai e
Diogo Ferreira Rodriguez.

Para o procurador, ao contrário
do que afirmou Delcídio, o silêncio
de Cerveró não foi encomendado
ou interessava a Lula. O juiz en-
tendeu que a investigação e a ação
penal não reuniram provas sufi-

Para Bolsonaro,
homicídios têm
de ser vingados
com tiros

Em viagem a Marabá, no sul do
Pará, o pré-candidato do PSL à
Presidência, Jair Bolsonaro, afir-
mou que homicídios têm de ser
respondidos com “b a l a”, e não
dentro da lei. Ele discursou ao lado
de Silvério Fernandes, irmão de
Luciano Fernandes, empresário
de Anapu (PA) assassinado em
maio deste ano.

“Vocês sabem a história do ir-
mão dele, que eu conheci há pouco
tempo no Rio. É um crime, nin-
guém duvida disso. Agora, esses
marginais que cometeram esse
crime não merecem lei, não. Me-
recem é bala! A arma de fogo é um
direito de vocês. É um direito do
cidadão de bem”.

cientes para condenação.

Em nota, o advogado Cristiano
Zanin Martins, que defende Lula,
afirmou que a defesa “sempre de-
monstrou que a acusação se baseou
em versão criada por Delcídio para
obter benefícios”. A defesa de An-
dré Esteves destacou que “já afir-
mava a absoluta confiança na ab-
so lvi ção ” e classificou como “abu -
s i va ” a prisão do banqueiro.

Temer vai ao
serviço médico
da Câmara para
tirar verruga

Michel Temer deixou o Palácio
do Planalto brevemente, na tarde
de ontem, e foi ao serviço médico
da Câmara dos Deputados para ti-
rar uma verruga ao lado do olho es-
querdo. O Presidente foi atendido
por uma dermatologista no anexo
3 da Casa. Segundo auxiliares, foi
um procedimento estético rápido.
O motivo de ter ido à Câmara, e
não ao serviço médico do Planalto,
é porque a Câmara teria uma espe-
cialista que Temer já conhecia,
provavelmente do tempo em que
foi deputado e presidente da Casa.
Após retirar a verruga, foi para o
Palácio do Jaburu, onde mora. As
idas de Temer a hospitais e postos
médicos tem sido recorrente.

