FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018

DISPUTA AO GOVERNO

Pol í t i ca
Pesquisa interna vai definir
melhor nome da base aliada
“Temos de trabalhar

Partidos irão bancar
levantamento para
ver quem tem mais
musculatura eleitoral
entre Ricardo, Amaro,
Colnago e Aridelmo

as alianças e quais
os nomes desses quatro
candidatos que aglutinam
mais os partidos, para
que tenhamos uma

aliança maior”

Neucimar Fraga, presidente do PSD

Andreia Foeger
Luiz Fernando Brumana

Aquele que tiver mais muscu-

latura eleitoral será o candi-
dato. É o que ficou claro
após o encontro dos partidos da
base aliada do governador Paulo
Hartung (MDB), na tarde de on-
tem. Para tanto, haverá uma pes-
quisa eleitoral bancada pelo pró-
prio grupo, no final de semana.

O levantamento vai medir a ca-
pacidade de obter votos do vice-
governador César Colnago
(PSDB), do senador Ricardo Fer-
raço (PSDB), do deputado esta-
dual Amaro Neto (PRB) e do pro-
fessor e empresário Aridelmo Tei-
xeira, aposta do PTB para o cargo
– o que deixa claro que o grupo,
mesmo após Hartung anunciar
que não iria concorrer, quer entrar
com pé firme na disputa.

“O critério, primeiro, é densidade
eleitoral. A pesquisa vai medir. Es-
colhendo um bom nome, conse-
guimos ganhar a eleição”, afirmou
o presidente regional do PSD, Neu-
cimar Fraga, que assumiu a função
de porta-voz do grupo, composto
por 10 partidos. São eles: MDB,
PSDB, PRB, PSD, PRP, Pros, PEN,
PMN, PTB e PTC.

A intenção é que o resultado saia
até meados da próxima semana,
para sustentar a decisão sobre o
cabeça de chapa até, no máximo, a
sexta-feira, dia 20, prazo inicial
para as convenções partidárias.

Os partidos precisam dessa defi-
nição para que, nos seus eventos,
possam repassar aos militantes e
contar com a presença do candida-
to oficial, simbolizando a parceria.
Neucimar também rebateu a hi-
pótese, levantada pela oposição, de
que diversos partidos sairiam da
base, já que o compromisso deles
era com o atual governador, e não
com outro candidato. “Qu em
apostava que os partidos da base
aliada iam se dispersar, se danou.
Continuamos juntos”, garante.

Porém, não significa que preten-
dem fechar as portas a legendas
interessadas. Quanto mais siglas,
melhor. Neucimar frisou a impor-
tância de um dos quatro nomes
postos até agora ter a capacidade
de convergir todas essas forças.

“Temos de trabalhar as alianças
e quais os nomes desses quatro
candidatos que aglutinam mais
partidos para que tenhamos uma
aliança maior”. Esse é o segundo
encontro do grupo em uma sema-
na. O primeiro foi na terça-feira.

NEUCIMAR FRAGA, porta-voz do “grupo dos 10”, disse que o resultado deve sair até meados da próxima semana

Especialistas avaliam candidatos

Os nomes previstos para ocupar
o espaço deixado pelo governador
Paulo Hartung (PMDB) têm pon-
tos favoráveis e outros nem tanto.
A Tribuna ouviu dois especialis-
tas para apontar tais característi-

cas, que podem pesar na hora do
grupo tomar uma decisão.

O professor da Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes) Pe-
dro Ernesto Fagundes e o docente
da UVV e cientista político Vitor

Amorim de Angelo, ambos douto-
res, ajudaram nesses diagnósticos.
O pré-candidato Aridelmo Tei-
xeira (PTB) não foi avaliado por-
que ainda não tem experiência em
mandato ou disputa eleitoral.

OS PONTOS FORTES E FRACOS DE CADA UM

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

THIAGO COUTINHO - 08/10/2017

DIVULGAÇÃO - 18/10/2015

Ricardo Ferraço (PSDB)
VA N TAG E N S
> TEM UMA LONGA caminhada no Po-
der Legislativo. Já foi, inclusive, pre-
sidente da Assembleia.

> OCUPOU cargo de vice-governador
de Paulo Hartung (MDB) em uma
das gestões do emedebista.

> FOI BASTANTE operante e um dos

mais atuantes no Congresso.
> TEM APOIO do empresariado.
D ESVA N TAG E N S
> PODE ter certa dificuldade nas urnas.
> OCUPOU secretarias, mas nunca as-
sumiu gestão no Executivo, mesmo
que em prefeituras.

> É MAIS arriscado para ele ficar sem

mandato, no caso de perder.

César Colnago (PSDB)
VA N TAG E N S
> POLÍTICO experiente, principalmen-
te para articulação com partidos.
Afinal, preside o PSDB no Estado.

> ASSIM como Ricardo, tem conheci-
mento de como funciona o governo e
experiência legislativa.

> TEM MENOS a perder que os demais,
já que sua pretensão inicial ao Con-
gresso Nacional também é acirrada.

Amaro Neto (PRB)
VA N TAG E N S
> PODE representar o “n o vo”, o que é a
aspiração de muitos eleitores. Está no
1º mandato, o de deputado estadual.
> TEM BOA competitividade eleitoral

em comparação aos demais.

> PODE TER uma boa desenvoltura nos
debates eleitorais, pela experiência
que tem com a televisão, já que é
a p r e s e n ta d o r.

D ESVA N TAG E N S
> TEM SEU REDUTO eleitoral na Gran-
de Vitória e possui menos projeção
em outras regiões do Estado.

> PODE TER dificuldade nas urnas.
> PRECISARIA DE maior apoio da base

aliada para se firmar na disputa.

D ESVA N TAG E N S
> P R EC I SA provar que sabe gerenciar.
> NÃO É LÍDER de nenhum grupo polí-
tico e não representa a atual gestão.
> SE PERDER, pode se “queimar ”, caso
busque depois a Prefeitura de Vitória,
para a qual quase se elegeu em 2016.

Busca por
apoio de Magno
Malta é outra
e s t rat é g i a

Se, por um lado, os partidos da
base aliada precisam ter em mãos
o resultado de pesquisa eleitoral
para definir o candidato ao Palá-
cio Anchieta; por outro, há outras
estratégias que precisam seguir
até lá. Uma delas é atrair o sena-
dor Magno Malta (PR). Quem fi-
cou incumbido da missão foi o se-
nador Ricardo Ferraço (PSDB).

“Ricardo está dialogando com
senador Magno Malta para atrair
e fazer uma conversa. Se o Ama-
ro (Neto, PRB) ou o Ricardo acei-
tarem (disputar o governo), po-
demos fazer um movimento tan-
to para o governo, quanto para o
Senado. O maior potencial de vo-
tos para o Senado são os três”,
explicou o presidente regional
do PSD, Neucimar Fraga.

A estratégia é clara e se asseme-
lha àquela feita em 2010, quando
o governador Paulo Hartung
(MDB) disputou com chapa com-
pleta — candidatos a deputados
estaduais e federais —, um nome
ao governo e dois ao Senado.

Isso facilita a campanha de am-
bos. Vale destacar que, este ano, o
período de busca por votos será
menor que nos últimos pleitos,
tendo três meses, em vez de seis.
Ou seja: onde um candidato esti-
ver, pode levar o nome de toda a
chapa. “São duas chapas majoritá-
rias. Uma ajuda a outra. Por isso
que querem trazer o senador”, dis-
se Neucimar.

Por meio de sua assessoria, o
senador Magno Malta afirmou
que se sente honrado por ser
lembrado pelo grupo.

Pontuou, também, que não está
conversando com o bloco e que te-
ve, sim, um diálogo com Ricardo
sobre a disputa ao Senado. Contu-
do, foi em outro contexto, quando
ainda não tinha a discussão sobre o
governo do Estado.

Reuniões menores com outros
partidos vão ocorrer no final de
semana. Na segunda-feira, será
feito um balanço dos acordos fir-
m a d o s.

Senador fala
em “n ov i d a d e ”
Após um dia de conversas e
negociações com aliados, o se-
nador Ricardo Ferraço (PSDB)
postou em sua página oficial, em
uma rede social, uma foto com
os dois filhos, Antonia e Pedro, e
a legenda: “Hora de alinhar com
meus filhos as novidades”.

Procurado na noite de ontem,
após publicar a foto, Ricardo
não atendeu as ligações.

D I V U LG AÇ ÃO

