VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

DIA DO CANTOR SERTANEJO

Em busca da fama

Cantores capixabas
se dividem entre suas
profissões e a música,
mas o que eles querem
mesmo é o sucesso
com o sertanejo

Léo Lima
> P ROFI SSÃO: estudante de
Engenharia de Produção e
cantor

> I DA D E : 32 anos
> ESTADO CIVIL: casado
> C I DA D E : Fu n d ã o
> HOBBIE:estar com a família
> I N S P I R AÇÃO : Gusttavo Lima
> SO NHO: ter reconheci-

mento nacionalmente

> JÁ dividiu palco com gran-

des nomes sertanejos

Jéssica TrucatO sertanejo é considerado

pelos fãs como o gênero
musical da vez. Ele movi-
menta o mercado de shows, as
baladas e conquistou seu espaço,
se tornando um dos ritmos mais
queridos do Brasil. E os músicos
têm até uma data especial, o Dia
do Cantor Sertanejo, comemora-
do hoje.

Em busca de conquistar a fama
e os grandes palcos brasileiros,
capixabas estão apostando no
sertanejo não só como hobbie,
mas como meta de vida. Eles se
desdobram na rotina para conci-
liar suas atividades profissionais
com a música.

Um exemplo é o cantor Léo Li-
ma, 32 anos, de Fundão, que des-
de os 14 anos dedica o seu tempo
à música, mas também estuda
Engenharia de Produção.

“Já toquei forró pé-de-serra,
passei por axé, até que me encon-
trei no sertanejo. Hoje, já estou
com 6 anos de carreira solo”.

O cantor lançou uma nova mú-
sica, chamada “Se o meu copo fa-
lasse”, com participação nacional
da cantora Solange Almeida.

“Já abri palco de show de Jorge
& Mateus, Wesley Safadão e já di-
vidi palco com Michel Teló. Mú-
sica é o meu sonho e minha vida.
Quero reconhecimento nacional”,
d e st a c a .

Já a dupla Dione & Thiago, for-
mada pelo dentista Thiago Dari-
va, 25, e o engenheiro Dione Lo-
rencini, 28, está trabalhando há
três anos e é conhecida por fazer
shows nas principais casas notur-

música, sei

“Só penso em

tudo acontecer”

que vai dar certo, só
esperar o tempo de

Thiago Dariva, cantor

Thiago Lima Dariva
> P RO FI SSÃO: dentista, cantor
e compositor da dupla Dione
& Thiago

> I DA D E : 25 anos
> ESTADO CIVIL: solteiro
> C I DA D E : Vila Velha
> HOBBIE: jogar futebol
> I N S P I R AÇÃO : Henrique & Ju-

liano

> SONHO: alcançar reconheci-

mento nacional

> FAZ s h ow s em bares da região

nas da Grande Vitória.

“É uma batalha diária. Só penso
em música, sei que vai dar certo,
só esperar o tempo. Fazemos
mais de 12 shows por mês, se pre-
cisar abandono a minha profis-
são”, explica Thiago.

Dione, além de engenheiro, é
modelo e dono de uma loja de
roupas, mas está na rota da fama
sertaneja.

“Cada dia é uma nova rotina. É

GIRO RÁPIDO
Indenizado por cair de
calçada em Vila Velha
Um morador de Vila Velha deve
ser indenizado em R$ 15 mil por
danos morais após sofrer um aci-
dente ao cair em uma calçada com
desnível no município.

Ele sofreu ferimentos, fraturou o
ombro esquerdo, e teve de fazer
tratamento cirúrgico. O município
e uma papelaria, situada em frente
ao passeio, devem indenizar o mo-
rador solidariamente, segundo o
Tribunal de Justiça.

Fim de semana segue
frio no Estado
O frio que se intensificou nos úl-
timos dias no Estado vai continuar
no fim de semana, segundo o Clima-
tempo. Ainda há possibilidade de
chuva fraca. O ar frio de origem polar
entrou forte sobre a região sudeste
e a previsão é que a madrugada de
hoje seja a mais fria do ano, ultra-
passando o último o dia 7, quando a
temperatura chegou a 15,4°C.

Dione Lorencini
> PROFISSÃO: engenheiro me-
cânico, modelo, empresário e
cantor da dupla Dione & Thia-
go

> I DA D E : 28 anos
> ESTADO CIVIL: solteiro
> C I DA D E : Cariacica
> HOBBIE: viajar
> INSPIRAÇÃO: Jorge & Mateus
> SONHO: viver da música
> RE A LI Z A shows em bares da

Grande Vitória

um sonho da dupla é viver da mú-
sica para o resto da vida. Rodar o
Brasil inteiro e ouvir as pessoas
cantando a nossa música”, rela-
tou Dione.

Segundo o produtor musical
Vinícius Jancke, 33 anos, o serta-
nejo é o gênero que mais evoluiu.
“É uma evolução da música raiz e
virou universitário, tomou conta
do público e hoje é o mais toca-
do”, avalia.

FÁBIO VICENTINI - 04/07/2017

FRIO mais intenso no Estado

Ritmo invadiu as casas de
shows da Grande Vitória

O sertanejo invadiu todas as re-
giões do Brasil, e no Espírito Santo
esse cenário não é diferente.

O número de cantores e duplas

D I V U LG AÇ ÃO

SHOW SERTANEJO: c re s c i m e n t o

desse gênero está aumentando cada
vez mais em terras capixabas, se-
gundo o produtor artístico e de
eventos Paulo Antônio Supelete, 38.
“Cada vez mais aparecem novas
duplas ou cantores solo apostando
nesse segmento. Prova disto foi em
nossa última audição de novos ta-
lentos na Wood’s Bar, em Vitória,
onde tivemos mais de 100 inscri-
tos”, relatou.

Segundo o sócio-proprietário do
Wanted Pub, em Vitória, Pedro
Paulo Moyses, o sertanejo é o gê-
nero musical mais tocado na casa.
“Pela primeira vez, a nossa casa
terá a presença do cantor Felipe
Araújo em setembro. Fora que o
sertanejo capixaba vem crescen-
do. Perco a conta de quantas pes-
soas nos procuram para oportuni-
dades e espaço para fazer um
show, buscando visibilidade”, diz.

Sete mil documentos
à espera dos donos
A Casa do Cidadão, em Itararé,
Vitória, tem 7.475 documentos
perdidos que podem ser buscados
pelos seus donos. A Carteira de
Identidade ainda é o documento
com maior número de registros,
com 5.089 ocorrências. Em segui-
da vem o CPF (728), Carteira de
Trabalho (497), Título de Eleitor
(476), certidões diversas (256),
Certificado de Reservista (122),
CNH (134) e outros (173).

Inscrições para oficinas
de arte gratuitas
O festival Origraffes e a Lona de
Cultura e Arte, que acontecem em
Feu Rosa, na Serra, de 20 a 22 de
julho, estão com inscrições abertas
para oficinas de arte gratuitas.

Há vagas de Breaking Dance e
de Teatro de Rua. As inscrições
podem ser feitas pelo e-mail ori-
graffes@gmail.com, com o assun-
to “Inscrição Workshop” e, no e-
mail, informar nome, RG, idade,
telefone e e-mail de contato.

