32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Real vai à caça para
acertar com Neymar

DAVID GRAY/ REUTERS – 01/07/2018

Clube envia ao Brasil
representante para
negociar com o pai do
craque. Mas saída de
CR7 pode adiar acerto
com o time espanhol

MADRIDepois de perder Cristiano

Ronaldo para a Juventus, o
Real Madrid está focado na
missão de trazer um novo astro
para seu elenco. E o nome de Ney-
mar, desejo antigo, é um dos mais
fortes nos bastidores.

Nos últimos dias, o clube meren-
gue enviou um representante ofi-
cial a Santos, onde está a família do
atacante, com um objetivo claro: ir
atrás de Neymar da Silva Santos,
pai e empresário de Neymar Jr.,
para estabelecer contato e nego-
ciar uma possível transferência.

O representante é Juni Calafat,
que cuida dos negócios sul-ameri-
canos do Real — foi quem liderou
as contratações de Vinicius Júnior
e Rodrygo, por exemplo. As con-
versas estão em andamento.

O caso, no entanto, é bem com-
plicado. Como não existe multa
rescisória para deixar o PSG e o
contrato vai até o meio de 2022, o
principal obstáculo do Real é con-
vencer — ou fazer Neymar con-
vencer — o xeque Nasser Al-Khe-
laifi, dono do clube francês, a ne-
gociar seu principal jogador.

Um ano atrás, Neymar decidiu
deixar o Barcelona e viu o PSG pa-
gar a multa rescisória de 222 mi-
lhões de euros (cerca de R$ 1 bilhão
na cotação atual) para contratá-lo. A
chance de sair da sombra de Messi

OS NÚMEROS

tem o atacante Neymar

26 anos
2022
1 bilhão

é quando termina o contrato
do craque com o PSG

de reais foi quanto o PSG pagou
para tirar Neymar do Barcelona

no clube catalão e o projeto desafia-
dor falaram mais alto.

Agora, há uma diferença crucial:
não existe multa rescisória para
que ele saia do PSG — na França
isso não é permitido. Ou seja, o fiel
da balança é Nasser Al-Khelaifi.

Para o craque deixar o clube, te-

rá de convencer o dono.

Neymar apanhou bastante na
temporada e vê certa conivência da
arbitragem, ao contrário do que
acontece na Espanha, por exemplo.
O jornal Mundo Deportivo des-
taca que Neymar queria, sim, tro-
car Paris por Madri, só que com
Cristiano Ronaldo como compa-
nheiro de time, em um projeto já
c o n s o l i d a d o.

O brasileiro entraria nessa estru-
tura sólida e projetava tomar o
protagonismo apenas um ano ou
dois anos depois. Algo parecido
com o que pretendia no Barcelona,
mas em menos tempo.

Mas a saída do melhor jogador
do mundo e do treinador Zinedine
Zidane obrigariam Neymar a co-
meçar um projeto do zero em Ma-
dri, com o novo técnico, Julen Lo-
petegui, sem o apoio do astro por-
tuguês e com muitas incógnitas,
explica o Mundo Deportivo.

NEYMAR pode voltar a sorrir com transferência para o futebol espanhol

Parreira defende camisa 10
e pede permanência de Tite

MOSCOU

A falta de experiência da comis-
são técnica e dos jogadores brasi-
leiros em Copas do Mundo foi um
dos fatores decisivos para o País
ser eliminado nas quartas de final
da Copa na Rússia. Por isso, é pre-
ciso dar continuidade à equipe.

Essa é a avaliação de Carlos Al-
berto Parreira, técnico na conquis-
ta do tetracampeonato mundial,
em 1994. A afirmação foi feita on-
tem, em Moscou, durante o semi-
nário do grupo de estudos técnicos
da Fifa (TSG, em inglês) do qual o
treinador é membro.

“Nesta Copa, faltou experiência
de Copa. Tínhamos bons jogado-
res, mas poucos com Copa. O esta-
fe técnico também. O Brasil pode-
ria ter ido mais longe na Copa.
Mas continuamos sonhando em
ganhar no Catar”, disse Parreira,
referindo-se ao Mundial de 2022.
Parreira defendeu a continuida-
de de Tite e afirmou que o Mun-
dial na Rússia foi apenas a primei-
ra experiência de um grupo jovem.
“Vamos dar continuidade ao tra-
balho do Tite. Quero que ele conti-
nue. É o melhor caminho para o
hexa. Nós precisamos dos dois, do
Neymar e do Tite”, completou.

As faltas sofridas por Neymar e
as reações do camisa 10 da Seleção
Brasileira — os estrangeiros enca-
ram como simulações e o tema vi-
rou motivo de humor na internet
— dividiu opiniões no evento.

O ex-jogador holandês Marco
van Basten achou positivo que os
torcedores façam brincadeiras,
mas destacou que é preciso que o
jogador tenha espírito esportivo.

“Se as pessoas estão rindo, isso é
um bom sinal. Mas acho que simu-
lar não é uma boa atitude. Acho
que ele pessoalmente deveria en-
tender essa situação”, afirmou o
ex-craque, que defendeu a Holan-
da na Copa de 1990.

Por outro lado, Parreira afirmou
que Neymar realmente sofre mui-
tas faltas nos jogos. “Ele é muito
agredido também. Não vejo essa
situação exagerada nas reações
dele. Ele é caçado e cai”, disse.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

PARREIRA: “Faltou experiência”

