Ci d a d e s

Destino de
crianças nas
mãos da Justiça

Caberá ao Judiciário
decidir sobre o futuro
dos gêmeos que foram
encontrados presos
pelos pais dentro de
um caixote de madeira

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

W H ATSA P P

AS CRIANÇAS
ficavam presas
dentro de um
caixote de
madeira, que
era trancado
com corrente e
cadeado. A mãe
alega que
ficavam pela
manhã no local
para ela cuidar
dos afazeres
domésticos

Tainá CamposO destino dos irmãos gêmeos

de 3 anos que eram tranca-
dos pelos pais dentro de um
caixote de madeira com corrente e
cadeado, na casa onde moram, no
distrito de Aparecidinha, zona ru-
ral de Santa Teresa, será definido
pela Justiça.

De acordo com a gerente admi-
nistrativa da secretaria de Assis-
tência Social de Santa Teresa, Iraci
Carlini, as crianças ainda perma-
necem no abrigo do município, e
estão sendo acompanhadas por
uma equipe de profissionais.

“Eles permanecem no abrigo e
chamam pelos pais. Existe um vín-
culo afetivo muito forte entre eles.
As crianças estão sendo acompa-
nhadas pela nossa equipe e estão
bem. Só a Justiça vai poder decidir
o que será feito do futuro deles”,
explicou a gerente.

As crianças foram encontradas
pela Polícia Militar, após uma de-
núncia anônima. De acordo com a
PM, junto ao Conselho Tutelar da
região, policiais estiveram na resi-
dência na tarde da última terça-
feira e constataram que as crianças
estavam em condição de maus-
t ra t o s.

O caixote onde os gêmeos esta-
vam tinha 1 metro de altura por 1,2
metro de largura e era feito com
paletes, com frestas no assoalho e
nas laterais. A parte de cima do
caixote ficava trancada com uma
corrente e um cadeado.

Por dentro, também tinha uma
divisória para manter os dois ir-
mãos separados. A estrutura teria
sido construída pelo próprio pai
das crianças, que tem ainda um fi-
lho mais velho, de 15 anos, que está
na casa de parentes.

Ao serem questionados, os pais,
um lavrador de 42 anos e uma do-
na de casa de 37 anos, explicaram
que deixam as crianças no caixote
nos momentos em que precisam
realizar os afazeres domésticos.

De acordo com a assessoria da
Polícia Civil, os pais foram ouvidos
pelo delegado plantonista de Ara-
cruz que recebeu o caso e foram li-
berados em seguida.

A assessoria acrescentou que
não passará mais informações so-
bre a situação para não atrapalhar
a investigação. “O caso vai seguir
sob investigação na delegacia de
Santa Teresa, e demais informa-
ções não serão repassadas, no mo-
mento, para não atrapalhar a apu-
ração dos fatos”, informou.

