4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
Mais jovens vítimas de depressão

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

CONFLITOS NA ADOLESCÊNCIA

Pesquisa mostra que
21% dos jovens de
14 a 25 anos têm
sintomas da doença,
que já muda até a
rotina nas escolas

Lorrany MartinsNotas baixas, abandono esco-

lar e falta de interesse dos
alunos são alguns dos pro-
blemas que as escolas enfrentam
na Grande Vitória. Mas, outro as-
sunto tem tomado as reuniões de
diretores, conselho escolar e preo-
cupado professores: a depressão.

A doença já está entre os maio-
res problema nas escolas, que têm
verificado casos de isolamento,
automutilação e até de suicídio.
Pesquisas mostram que a depres-
são tem sido um dos maiores pro-
blemas entre os adolescentes. Da-
dos do 2º Levantamento Nacional
de Álcool e Drogas (Lenad) feito
Universidade Federal de São Paulo
(Unifesp), mostrou que 21 % dos
jovens de 14 a 25 anos têm sinto-
mas de depressão.

E o aumento dos casos assusta e
chama atenção até mesmo dos es-
pecialistas no assunto. De acordo
com a psiquiatra infantil Fernanda
Mappa os dados têm mostrado um
cenário preocupante.

“São índices assustadores. Nos
EUA onde há pesquisas estatísti-
cas, a taxa de jovens que reporta-
ram ter sofrido algum episódio de
depressão subiu 37%. Esse mesmo
levantamento americano aponta
que as mortes por suicídio na faixa
etária dos 10 aos 14 anos superam
as por acidentes de carro”, disse.

A psiquiatra destacou ainda que
no Brasil, apesar de não termos in-
formações precisas, é consenso
entre os psiquiatras infantis a per-
cepção desse aumento.

O psicopedagogo e terapeuta de
família Cláudio Miranda contou
que cada vez mais tem sido cha-
mado por escolas para falar sobre
a depressão. “Antes as palestras
eram sobre dificuldades de apren-
dizado, hoje cada vez mais escolas
estão relatando casos de depres-
são. A pedagoga de um colégio
identificou cerca de 20 casos de
automutilação na mesma escola.
Isso é muito preocupante”.

De acordo com os especialistas,
não existe apenas uma causa da
doença. Eles destacam que a ado-
lescência é um momento de muitas
transições e fatores como a baixa
autoestima, bullying, distanciamen-
to da família e até mesmo a internet
podem ser causas da depressão.

A neuropsicóloga Joana Giran-
dalli destaca que o crescimento do
número da patologia tem relação
com o avanço da tecnologia. “Um
grande perigo são os grupos na in-
ternet. Grupos de pessoas que, ge-
ralmente, estão passando pelos
menos problemas, mas que não
têm maturidade para ajudar e aca-
bam influenciados a atos ruins. É
preciso estar sempre atento”.

CASOS DE SOFRIMENTO

O P I N I Õ ES

BETO MORAIS/AT

“Repeti de ano por
causa da depressão”

A modelo plus Izabela Kleisla Brito
da Silva, 19 anos, perdeu um ano es-
colar por causa da depressão. Ela
contou que por causa do bullying se
isolou até chegar a um ponto que não
queria ir para a escola.

“Desde pequena fui gordinha e usei
cabelo black power. Isso incomodava
muito as pessoas e sempre ouvia muito
apelidos. Mas, quando cheguei no pri-
meiro ano do ensino médio, não aguen-
tei e entrei em depressão. Fiquei meses
sem ir à escola e acabei reprovando”.
Izabela disse que contou com a aju-
da dos pais para superar a doença.
“Eles me ajudaram muito, me coloca-
vam para cima todos os dias. Só eles
me viram chegar da escola todos os
dias chorando, me achando feia. Hoje
me acho maravilhosa.”

Automutilação
Uma menina de 14 anos que ti-
nha excelentes notas começou a
ter um péssimo desempenho.

Com mudança de comporta-
mento se descobriu que a meni-
na estava com sintomas de de-
pressão e a cada desentendi-
mento com o namorado que ti-
nha na internet, ela se mutilava.
A menina contou depois que
tinha aprendido com uma amiga
da mesma escola.

Tra n s t o r n o s
Uma paciente de 15 anos tinha
dificuldades para aceitar o pró-
prio corpo, problemas de intera-
ções com os colegas de escola e
problemas familiares. Ela desen-
volveu depressão, anorexia, bu-
limia e ainda se mutilava.

O tratamento durou um ano.
Ela conseguiu melhorar dos
transtornos alimentares, mas
ainda tinha mudanças de humor
repentinas.

Dor silenciosa
Um menino de 17 anos, que se
destacava na escola por sua in-
teligência, começou a ter um de-
sempenho ruim nas provas, dor-
mir na sala de aula e passar a
noite toda acordado.

O comportamento chamou a
atenção dos professores e cole-
gas de escola. Depois do alerta,
a família descobriu que o filho
estava em um grupo nas redes
sociais de automutilação.

2 1%DOS JOVENS DE 14

A 25 ANOS TÊM
SINTOMAS DE
DEPRESSÃO NO

B R AS I L

ESTAT Í ST I CAS

7.398 INTERNAÇÕES NO

SUS por causa da
depressão aconteceram no Brasil no
ano passado.

35.603 P ESS OAS

f o ra m

atendidas por psicólogos no SUS por
causa de ansiedade em 2017.

28,3% DE MULHERES

nessa idade
relataram que sofrem de depressão.

5% DOS JOVENS d e c l a ra ra m

já terem feito alguma

tentativa de suicídio.

PREVALÊNCIA DE DEPRESSÃO NA POPULAÇÃO NO ESTADOS UNIDOS
15

10

8,3%

7,9%

5

0
2011

2012

2013

2014

2015

11,5%
DOS 15
AOS 25
ANOS
7,5%
DOS 26
AOS 34
ANOS

Fo n t e : Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), Universidade de Colúmbia e Ministério da Saúde.

“Percebendo que

algo não vai bem,
a escola tem de acolher
esse adolescente e se

colocar à disposição”

Fernanda Mappa, psiquiatra infantil

“Hoje há mais

estudos sobre a
depressão em jovens.
Dessa forma, fica mais

fácil identificar”

Lívia Marques, psicóloga

atento, pois a

“É preciso ficar

outros problemas”

depressão quase sempre
está acompanhada de

Joana Girandalli, neuropsicóloga

“A depressão deve

ser considerada
como caso sério, a ser
investigado e tratado

pela escola e família”

Edna Tavares, doutora em Educação

