FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a
Curso e empréstimo para
abrir o próprio negócio

EMPREENDEDORISMO

DAYANA SOUZA/AT

Banestes e Sebrae
fecham parceria em
que será oferecida
qualificação, além de
R$ 500 a R$ 300 mil
em financiamento

Caio MirandaAbrir o próprio negócio não é

fácil e envolve, entre outros
pontos, capacitação na área
e recursos disponíveis para tirar o
projeto do papel. Por conta disso, o
Banestes e o Sebrae-ES lançaram
uma parceria para, ao mesmo tem-
po, qualificar e conceder emprés-
timos com condições especiais pa-
ra quem quer empreender.

As linhas Cred Giro e Cred In-
vestimento, do Banestes, serão dis-
ponibilizadas para quem quer
abrir ou expandir o seu negócio.
Mas, para ter acesso ao crédito,
que pode chegar a até R$ 300 mil,
o empresário deverá, obrigatoria-
mente, passar por cursos de em-
preendedorismo no Sebrae-ES.

O Cred Giro é voltado para fi-
nanciamento de capital de giro,
com financiamento de até R$ 150
mil, taxas a partir de 1,2% ao mês e
pagamento em até três anos.

Para obter a linha, é preciso apre-
sentar certificado de participação
nas oficinas de Acesso ao Crédito,
do curso de Gestão Financeira, do
Relatório de Consultoria Financei-
ra ou do Plano de Negócios, todos
oferecidos pelo Sebrae.

Já o Cred Investimento oferece
empréstimos de até R$ 300 mil, ta-
xas a partir de 1,02% ao mês, prazo
de até cinco anos para pagar e está
disponível para empreendedores
que fizeram o Plano de Negócios
elaborado pelo Sebrae.

O diretor-presidente do Banes-
tes, Michel Sarkis, destacou os lon-
gos prazos de pagamento que as li-
nhas — desenhadas a partir da par-
ceria com o Sebrae-ES — possuem.
Sarkis também ressaltou a impor-
tância da capacitação de empreen-
dedores, para que tenham maior
capacidade de planejamento e de
condução dos seus negócios.

“A ideia é ter essa combinação
entre empreendedor melhor for-
mado e com acesso a um crédito
facilitado, de modo que a gente
perceba que o seu negócio tenha
mais sucesso no futuro”.

Já o superintendente do Sebrae-
ES, José Eugênio Vieira, orientou
que o primeiro passo de um proje-
to é, antes de tudo, a formatação de
um plano de negócios.

“Além de fazer os cálculos, em-
butindo todas as variáveis de cus-
tos que o empreendedor terá, e
orientar sobre a melhor linha de
crédito, você também o prepara
para que ele possa exercer, com
eficiência, esse novo negócio”.

Capital de giro em hamburgueria

Os empresários Guilherme Real e
Lilian Tessaro se conheceram em
2012, no primeiro período da faculda-
de de Gastronomia. A amizade tam-
bém virou negócio: há dez meses,
eles possuem a Hunty's Hamburgue-
ria, em Bento Ferreira, Vitória.

Os amigos fizeram pesquisa de
mercado fora do Estado e um plano
de negócios no Sebrae-ES. Com difi-
culdades de caixa no início, eles con-
trataram a linha Cred Giro. “Procura -
mos o Banestes e o sonho foi possí-
vel por conta disso”, afirmou Lilian.

Guilherme conta que, agora, a
hamburgueria colhe os frutos do su-
cesso. “Inclusive, o 'Hambúrguer Per-
feito', maior blog do País, nos consi-
derou como a melhor de Vitória. Tem
cliente que já veio quatro vezes na
mesma semana”, comemorou.

SAIBA MAIS

Prazo mais longo para pagamento

Cred Giro
> VA LO R ES : de R$ 500 a R$ 150 mil.
> PRAZO MÁXIMO DE PAGAMENTO:

até 36 meses (três anos).
> CARÊNCIA : até seis meses.
> TAXA DE JUROS PRÉ-FIXADA:a partir

de 1,2% ao mês.

> R EQ UI SI TO : apresentar certificado
de participação nas oficinas de
Acesso ao Crédito, certificado de
participação no curso de Gestão Fi-
nanceira, relatório de Consultoria Fi-
nanceira ou o Plano de Negócios, to-
dos elaborados pelo Sebrae-ES.
Cred Investimento
> VA LO R ES : de R$ 500 a R$ 300 mil.
> PRAZO MÁXIMO DE PAGAMENTO:

até 60 meses (cinco anos).

> CARÊNCIA : até 12 meses (um ano).
> TAXA DE JUROS PRÉ-FIXADA:a partir

de 1,02% ao mês.

> R EQ U I S I TO : apresentar plano de ne-
gócios elaborado pelo Sebrae-ES ou
parceiro e validade pelo Banestes.
Pacote de benefícios
> OS CLIENTES do Banestes ainda po-

D I V U LG AÇ ÃO

B A N EST ES : linhas de crédito

derão ser beneficiados com turmas
de capacitação exclusivas, ministra-
das pelo Sebrae-ES, agendadas de
acordo com a demanda junto aos
seus gerentes.

> ALÉM DISSO, o empreendedor quali-

ficado no Sebrae-ES tem direito a
outros benefícios, listados abaixo.
Cesta Multivantagens
> IS E NÇÃO da Cesta Multivantagens
— pacote com diferentes tipos de
serviços — por até seis meses para
novos correntistas, na modalidade
Executiva 1.
Cobrança bancária
> D ES C O N TO de até 70% na tarifa por
título de cobrança bancária, na liqui-
dação ou na baixa.

> O VALOR SERÁ AVALIADO de acordo
com a modalidade de impressão e
postagem dos boletos.
Folha de pagamento
> I S E N ÇÃO de tarifa de folha de paga-
mento para créditos de empregados
em contas correntes Banestes.
Credenciamento BIN
> I S E N ÇÃO de três meses no aluguel da

maquininha de cartão BIN.

Fo n t e : Banestes e Sebrae-ES.

Estado quer
liminar contra
c o n c e ss ã o
de ferrovia

O governador Paulo Hartung
cumpriu com o prometido e
ajuizou, ontem, uma Ação Civil
Pública junto à Justiça Federal
pedindo a suspensão da renova-
ção antecipada da concessão da
estrada de ferro Vitória a Minas,
e da consequente transferência
dos investimentos do Estado
para a Ferrovia de Integração
Centro-Oeste (Fico), ligando o
Mato Grosso a Goiás.

Na ação, o governo questiona
três principais pontos: o primei-
ro diz respeito à inexistência de
estudos que demonstrem as
vantagens de se antecipar em
quase 10 anos a renovação da
c o n c e s s ã o.

Em um segundo momento, a
ação questiona o valor que o go-
verno federal está exigindo co-
mo contrapartida para renova-
ção antecipada da concessão,
que será de R$ 4 bilhões, e no
terceiro, pede esclarecimentos
do modo como o governo fede-
ral entende que este investi-
mento deve ser aplicado.

Com a antecipação da con-
cessão, que se encerra em 2026,
a Vale poderá atuar por mais 30
anos na Vitória a Minas, mas,
em troca, o valor de outorga da
concessão deveria ser aplicado
na construção de um ramal fer-
roviário ligando Vitória a Presi-
dente Kennedy, que faz parte do
projeto da Ferrovia EF-118, de
Vitória ao Rio de Janeiro.

A União, porém, afirmou que
irá utilizar o dinheiro da reno-
vação antecipada na construção
da Ferrovia de Integração do
Centro-Oeste (Fico).

O governador Paulo Hartung
disse que foi preciso recorrer ao
Judiciário por conta da falta de
diálogo e de soluções concretas
para o impasse.

HARTUNG relata falta de diálogo

E N T E N DA
Indefinição
> O IMPASSE começou depois que a
União deu indícios de que iria
transferir os recursos da renova-
ção da concessão da Vitória a Mi-
nas para a região Centro-Oeste.
No Estado, o recurso seria usado
para construção de um ramal fer-
roviário até Presidente Kennedy.

