12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: CRO/DIVULGAÇÃO

Festival deve reunir
20 mil em Guarapari

O FALSO DENTISTA foi flagrado no
espaço onde atendia os pacientes,
na cidade de Dores do Rio Preto

Falso dentista atendia
pacientes há 5 anos

O acusado, de 70 anos,
admitiu que fazia
procedimentos
odontológicos, mesmo
não tendo qualificação
necessária para isso

DORES DO RIO PRETO

A fiscalização do Conselho

Regional de Odontologia do
Espírito Santo (CRO-ES)
flagrou um falso dentista – conhe -
cido popularmente como dentista
prático – no momento em que
prestava atendimento a um pa-
ciente em seu consultório irregu-
lar em Dores do Rio Preto, na re-
gião do Caparaó.

O flagrante foi feito na manhã de
ontem. Os fiscais do CRO-ES agi-
ram em conjunto com a Vigilância
Sanitária e a Polícia Militar, e in-

terditaram o estabelecimento.

A Polícia Militar conduziu o fal-
so profissional, que tem 70 anos e
possui apenas registro de técnico
em saúde bucal (TSB), à delegacia,
para registrar a ocorrência.

À polícia e aos fiscais do CRO-
ES, o falso dentista teria admitido
que atuava há cinco anos no muni-
cípio, mesmo sem ter a qualifica-
ção necessária

O flagrante é resultado do moni-

toramento feito pela fiscalização
do CRO-ES que, nesta semana,
percorreu também os municípios
de Afonso Cláudio e Guaçuí.

No mês passado, outros dois es-
tabelecimentos irregulares foram
interditados em Linhares. Em
2018, entre os meses de janeiro e
junho, já foram realizadas mais de
1.700 visitas em todo o Estado. Em
todo o ano de 2017, o número total
de visitas havia sido de 1.129.

A EQUIPE DE
F I S CA L I Z AÇÃO
a p re e n d e u
d i ve r s o s
produtos que
eram utilizados
pelo falso
d e n t i s ta

G UA R A PA R I

Batizado de Esquina da Cultu-
ra, o Festival de Inverno de Gua-
rapari vai reunir mais de 20 atra-
ções musicais, culturais e artísti-
cas, entre elas estão previstos
cinco shows nacionais, além de
food trucks e beer trucks e mos-
tras culturais.

A avenida Joaquim da Silva Li-
ma e ruas no entorno serão total-
mente bloqueadas para receber o
público. A expectativa é receber
20 mil pessoas nos quatro dias de
evento, nos dias 20, 21, 27 e 28 de
julho. Os shows começam a par-
tir das 19 horas

Na próxima sexta-feira, dia 20, a
programação conta com as apre-
sentações de Henrique Fontoura
com um repertório de músicas in-
ternacionais; e Tequila Show Bra-
sil que anima um dos palcos com
salsa, mambo e rumba.

A Banda O Quarto Crescente e
o Grupo Reunião de Bacana vão
animar a noite ao lado de Vanessa
Loyola que apresentará clássicos
da MPB e música internacional.
O Trio Bem Bolado apresenta xa-
xado, bolado e muito forró. A
atração nacional da noite é Leo

Maia, que canta sucessos como
“Reva n c h e ” e “Me dê Motivos”.
Dia 21 terá apresentação do
Coral Musicar; cortejos musicais;
Mirano Schuller com o Projeto
Itália; Maestro Mauro apresenta
jazz, clássicos, blues e pop. Di I
Morais, Salada Grover, Tropical
Crowd também animam o públi-
co que terão também dois shows
nacionais: Bruna Viola e Isabela
Tav i a n n i .

No último final de semana, dia
27, Rodrigo Tristão apresenta
clássicos da MPB; Henrique Fon-
tana, Banda SEIS 3 e Chryso Ro-
cha se apresentam em palcos se-
parados, e os cortejos musicais
iniciam e fecham a noite que terá
a apresentação do cantor nacio-
nal Jorge Versíllo com seus clás-
sicos como “Que nem Maré” e
“Sensível Demais”.

A última noite do evento, dia
28, haverá apresentações com
Coral Musicar, Chryso Rocha,
Conexão Guarapari, Grupo Ilha,
Rogerinho Do Cavaco, Banda
In ’Stage e a atração nacional fica
por conta de Renato Teixeira que
promete fechar o evento com as
músicas de viola como “Ro m a r i a ”
e “Amanheceu, peguei a viola”.

DIVULGAÇÃO - PREFEITURA DE GUARAPARI

O FESTIVAL de Inverno vai ter diversas bandas nos dias 20, 21, 27 e 28

