Ci d a d e s

CONFLITOS NA ADOLESCÊNCIA

Solidão e falta de
diálogo são causas
A depressão não tem apenas

beldia, hoje sabemos que tem de se
olhar além, procurar a causa, olhar
com atenção”.

uma causa. De acordo com
especialistas, a tristeza pro-
longada, como pode ser definida a
doença, possui causas multifato-
riais. No entanto, a sensação de so-
lidão, a falta de diálogo com os pais
e a hiperconectividade têm sido
apontadas como as principais cau-
sas para o aumento de casos entre
a d o l e s c e n t e s.

De acordo com o psicopedagogo
e terapeuta de família Cláudio Mi-
randa as causas da depressão po-
dem variar quando o adolescente é
observado em suas particularida-
des. “Contudo, pode-se dizer que o
excesso de cobrança de produção
e conhecimento dos pequenos, so-
mados à ausência dos pais, desen-
cadeia um processo de desestrutu-
ração interna”.

A psicóloga Lívia Marques des-
taca ainda que a tecnologia in-
fluencia muito na falta de diálogo e
de apoio ao adolescente.

“Com essa hiperconectividade
que vivemos hoje, está faltando o
olho no olho, o diálogo real. Com
isso, o jovem vem se isolando mui-
to nas redes sociais, com mensa-
gens no celular”.

Ela destaca ainda que por muito
tempo, o adolescente foi compre-
endido como rebelde e muitos sin-
tomas da depressão passavam des-
percebidos. “Hoje, se estuda mais,
se fala mais sobre o assunto. E o
que antes era entendido como re-

De acordo com o médico e dire-
tor do pré-vestibular do UP Cen-
tro Educacional, James Scandian,
mudanças de comportamento de-
vem ser observadas com atenção
nos adolescentes.

“Sono em excesso, afastamento
dos amigos e diminuição do de-
sempenho escolar são algumas das
características que sinalizam a de-
pressão no aluno. Outros sinais,
como isolamento, alteração no pe-
so e tristeza prolongada podem ser
percebidos em casa, pela família”,
reve l o u .

Scandian destacou ainda que o
uso frequente das mídias sociais,
de celulares e jogos acabam cau-
sando uma hiperatividade no cé-
rebro do adolescente, causando
também ansiedade. Bullying, pro-
blemas de relacionamentos e até a
separação dos pais têm se mostra-
do motivo de depressão em ado-
l e s c e n t e.

A doutora em Educação, Edna
Tavares, alerta que os pais têm de
estar atentos. “A depressão deve
ser considerada como caso sério a
ser investigado e tratado pela es-
cola e família, porque em tantas
vezes é uma doença silenciosa. Re-
quer muita sensibilidade e obser-
vação dos que acompanham esses
adolescentes para que criem pos-
sibilidades de tratamento”.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

DAYANA SOUZA/AT

O PSICOPEDAGOGO
CLÁUDIO MIRANDA
disse que o excesso
de cobrança de
conhecimento e a
ausência dos pais
podem desestruturar
os filhos adolescentes

Escolas reforçam orientação

As escolas têm sido grandes alia-
das das famílias na identificação
de doenças emocionais e estão re-
forçando a orientação para alunos,
pais e professores.

“Com certeza percebemos um
aumento assustador nos casos de
depressão em adolescentes. No
Colégio Pio XII, a proximidade
com os alunos permite a identifi-

cação rápida da mudança no com-
portamento do aluno. O que faze-
mos para evitar esses casos é
orientar as famílias nas reuniões
de pais ou em atendimentos indi-
viduais”, destacou o diretor do co-
légio, Cristiano Chibib.

No Colégio Brasileiro de Excelên-
cia (Cobe) há palestras para os pais
para refletir e definir estratégias,

políticas antibullying com a realiza-
ção de palestras aos alunos, e ainda
o Projeto Inteligência emocional,
com uma aula por semana para tra-
balhar o autoconhecimento.

No Centro Educacional Sonho
Meu (Cesm), há grupos de conver-
sa para os alunos, monitoramento
do bem e do amor, além de carti-
lhas antibullying.

O cérebro juvenil

Na adolescência, o órgão é mais vulnerável à depressão: 7 em cada 10 casos ocorrem antes dos 24 anos

Regiões e

m e ca n i s m o s
envolvidos no
sur gimento
da doença

A M Í G DA L A
E ESTRIADO
A amígdala está
relacionada às
reações emocionais
e ao comportamento
impulsivo. O estriado
é a parte que está
relacionada ao
p ra z e r.

E M O Ç Õ ES

NA ADOLESCÊNCIA:
Esses neurônios
são mais ativos do
que na fase adulta.
Sendo assim, os
jovens sentem as
emoções de forma
mais intensa. Tor-
nam-se facilmente
irritados e ansiosos

EST R I A D O

C Ó RT E X

P R É- F R O N TA L

AMÍGDAL A

C Ó RT EX
P R É - F RO N TA L
É a região que regula o
humor, o julgamento e o
controle de impulsos.

A M A D U R EC I M E N TO

NA ADOLESCÊNCIA:
A estrutura ainda não
está totalmente formada
porque é o último local a
amadurecer por completo.
Por isso, há uma constan-
te montanha-russa de
emoções nessa fase
da vida.

CO N EX Õ E S
N EU R A I S
A forma como os neurônios

se comunicam rege o
funcionamento do
cérebro como um todo.

I N STA B I L I DA D E

NA ADOLESCÊNCIA:
existe a chamada poda
neural, quando novas li-
gações são criadas e ou-
tras eliminadas, de manei-
ra explosiva e caótica. A
conclusão é a instabilida-
de no enfrentamento dos
desafios.

Fonte: Rodrigo Machado Vieira, pesquisador e psiquiatra da Universidade do Texas, nos Estados Unidos, e pesquisa AT.

SAIBA MAIS

Afastamento da família
Sinais da depressão
em adolescentes
Em casa
> QUANDO O ADOLESCENTE evita rela-
cionamento familiar: não quer conta-
to com os pais, evita encontrar as
pessoas dentro de casa e se esquiva
de programas em família.

grupo, e acirra a rivalidade e inimiza-
des. Se só conversar com amigos na
internet é preocupante.
R otina
> DIFICULDADES para dormir, relaxar,
acorda com frequência e apresenta
pesadelos ou sono agitado é sinal de
problema e merece ser investigado e
conversado com o adolescente.

> É NORMAL O ADOLESCENTE se afas-
tar um pouco dos pais nessa fase,
mas o alerta está quando ele começa
a evitar encontros.

> CANSAÇO E DESMOTIVAÇÃO com
coisas que antes eram interessantes
para o adolescente são sinais de
atenção. Assim como a irritação e a
impaciência, que geralmente são
percebidas nos meninos.
Na escola
> A MUDANÇA de comportamento
mais comum que pode ser percebida
na escola é a queda rápida de rendi-
mento nas notas e na participação
das aulas.

> A DIFICULDADE de envolvimento
com colegas, o isolamento e até
mesmo conflitos com colegas, pro-
fessores ou funcionários podem ser
preocupantes.
Com amigos
> OS AMIGOS TAMBÉM podem perce-
ber sinais de depressão. Além do
afastamento repentino, há dificulda-
de para se relacionar, de estar em

> O CONTRÁRIO também é preocupan-
te, como sono em excesso, demons-
trando desinteresse e desânimo em
levantar da cama.

> AS ALTERAÇÕES DE PESO ta m b é m
deve ser observadas. Comer em ex-
cesso, ter dificuldades com a alimen-
tação, evitando se alimentar, são si-
nais que não devem ser desprezados
pelos pais.

Fo n t e : especialistas consultados

D I V U LG AÇ ÃO

ISOLAMENTO é um sintoma

