2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial

FAC E B O O K

TRÁFICO INTERNACIONAL

Capixaba morre ao levar
drogas no estômago

Deyse Ricarte morreu
dentro de um hotel em
Lisboa, Portugal, um
dia após sair do Brasil.
Ela gravou um vídeo na
hora que passava mal

Eliane Proscholdt

Kananda NatiellySem despertar suspeitas, a ca-

pixaba Deyse de Souza Ri-
carte, de 28 anos, fez uma
viagem para Lisboa, em Portugal,
na última segunda-feira carregan-
do drogas no estômago.

A jovem que morava no bairro
Santo Antônio, em Vitória, morreu
um dia depois chegar à capital
portuguesa, dentro do quarto do
hotel, onde estava hospedada.

Antes de morrer, Deyse ainda
gravou vídeos pelo seu celular e
enviou para uma amiga de São
Paulo. Em uma das mensagens ela
pergunta: “Você acha que o meu
rosto está muito inchado ou está
normal? Acho que eu vou morrer

amiga. Ai, ai, Senhor, me ajuda.”

Essa amiga contou que Dayse
viajou para Minas Gerais para visi-
tar outra amiga. Entretanto, ela
não soube informar o dia que a jo-
vem saiu de Vitória. Familiares
também não sabem a data.

De Belo Horizonte, em Minas
Gerais, Deyse embarcou com des-
tino a Lisboa, em Portugal, na últi-
ma segunda-feira. Ela chegou a
postar em suas redes sociais, fotos
da mala e do passaporte, já na sala
de embarque.

De acordo com uma amiga da jo-
vem, que mora no Estado, no mo-
mento em que ela começou a pas-
sar mal, chegou a ligar através do
WhatsApp para vários amigos do
Brasil, inclusive para o namorado,
que morava com ela, em Vitória,

“ Ela me ligou

e só parou as 7h17”

madrugada de segunda.
Começou a ligar a 0h50

várias vezes na

Amiga de Deyse de Souza Ricarte

que foi o único que a atendeu.

“Ela me ligou várias vezes na
madrugada de segunda-feira. Co-
meçou a ligar a 0h50 e só parou às
7h17. Como eu estava dormindo,
não vi. Em seguida, ela ligou para o
namorado dela, que foi o único
que a atendeu”, disse a amiga.

Segundo a amiga, o namorado
da jovem teria dito a ela, que Dey-
se, passando muito mal, chegou a
falar com ele por aproximada-
mente 2 horas, até que deu o últi-
mo suspiro e “caiu para trás”.

“Ele (namorado de Deyse) me
contou que conversou muito com
ela. Ela teria dito, inclusive, que o
amava e que amava a família dela”,
contou.

A informação de que a jovem
transportava drogas no estômago
foi confirmada por um policial
português, através de uma ligação
feita pela amiga de Deyse, que mo-
ra no Estado, para Lisboa.

“Ele me contou que ela morreu
porque transportava drogas no es-
tômago”, disse a colega.

Deyse Ricarte deixou um filho,
de 11 anos, que mora com os avós e
um tio, em Cariacica.

THIAGO COUTINHO/AT

OS PAIS
J OAQ U I M
RICARTE E
SA N D R A
mostram a foto
da filha Deyse,
que morreu em
Por tugal

SANDRA RICARTE MÃE DE DEYSE

“Não sabia que estava em outro país”

Sob efeitos de calmantes, para
suportar a dor que está enfrenta-
do, a auxiliar de serviços gerais
Sandra Mara de Souza Ricarte, 50
anos, ao lado do marido, o pintor
Joaquim de Oliveira Ricarte, 54
anos, conversou, na tarde de on-
tem, com A Tribuna. Emociona-
da, ela disse que a filha, Deyse de
Souza Ricarte, tinha o sonho de
presenteá-la com uma casa.
A TRIBUNA – Como era sua fi-
lha com a família?

SANDRA – Minha filha era uma
pessoa que todos gostavam. Comi-
go, que sou mãe, era muito cari-
nhosa.

> Ela tinha algum sonho?

Tinha alguns. Mas o que ela
sempre me falou, desde pequena,
era que um dia me daria uma casa.
Ela falava: “Mãe, aconteça o que
acontecer, um dia, eu vou te tirar
desse lugar e te dar uma casa”.
> Sua filha era uma pessoa
ambiciosa?

Sim. Mas a ambição dela era pa-
ra ajudar a família e a ela própria.
Não tinha um limite para isso.
> Como a senhora ficou sa-
bendo do que aconteceu com
ela?

no Estado, me ligou contando.

Uma amiga dela, que mora aqui
> O que ela te falou?
(Choro) Que Deyse tinha passa-

do muito mal e morrido.
tinha viajado para Portugal?

> A senhora sabia que Dayse

Não sabia. Minha filha, ultima-
mente, estava agindo por conta
própria e não falava nada mais
com a gente. O que eu sabia é que
ela estava morando com o namo-
rado no bairro Santo Antônio, em
Vitória, e que tinha brigado com
ele. Eu não sabia que ela estava em
outro país e nem que ela teria en-
trado com drogas no estômago.
> Ela já usou drogas em algum
momento da vida?

Nunca. Minha filha nunca usou.
Pelo menos é o que ela falava e eu
nunca encontrei nada em casa.

PERFIL
Deyse de Souza Ricarte
> TINHA 28 anos.
> NASCEU em Cariacica.
> DEIXOU um filho de 11 anos.
> CURSOU o ensino f u n d a m e n ta l .
> ERA s o l t e i ra .
> M O R AVA em Santo Antônio, Vitória.

VÍDEO GRAVADO

> C O N S I D E R A DA por amigos e pa-
rentes uma pessoa vaidosa e
ambiciosa.

> SONHAVA em comprar uma casa
para mãe e fazer uma cirurgia
plástica de lipoaspiração.

> G O STAVA de frequentar festas.

“Acho que eu vou morrer, amiga”
Primeira mensagem
Com o rosto inchado e com os lábios
tremendo, Deyse de Souza Ricarte, 28
anos, pega o seu celular e, dentro do
quarto do hotel onde estava hospeda-
da, em Lisboa, Portugal, faz vídeos pa-
ra uma amiga, de São Paulo, dizendo:
> “Vo c ê acha que o meu rosto está
muito inchado ou está normal? Acho
que eu vou morrer, amiga. Ai, ai, Se-
nhor me ajuda.”

das pessoas que teria ajudado a capi-
xaba a fazer essa viagem. Em seguida,
ela se despede da amiga de São Paulo,
com uma expressão de muita dor.
> “Tô morrendo... fica com Deus.”
Sequência de ligações
Em várias ligações para outra amiga
que reside no Estado, antes de morrer,
Deyse chegou a ligar quatro vezes por
meio do WhatsApp.
PRIMEIRA LIGAÇÃO
> Às 0h50 de terça-feira
SEGUNDA LIGAÇÃO
> Ás 01 h34 de terça-feira
TERCEIRA LIGAÇÃO
> Às 6 h24 de terça-feira
QUARTA LIGAÇÃO
> Às 7h27
Segundo a amiga, depois das ligações,
ela ligou para o namorado por meio de
vídeo, onde deu o último suspiro.

> “A m i ga , fala com a minha mãe que eu
amo ela, amo o meu pai. Não vou
a g u e n ta r. ”

Logo depois, a capixaba respirou fun-
do, fez uma pequena pausa e, nova-
mente, falou:
> “Se n h o r, me ajuda. Meu Pai!”
Segunda mensagem
Em outra mensagem, Deyse cita o
nome de uma mulher que seria uma

REPRODUÇÃO DE VÍDEOS

GRAVAÇÃO mostra Deyse dizendo que estava passando mal e que ia morrer

