20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS

Reajuste para
um milhão de
ser vidores

Congresso derrubou
dispositivo que proibia
aumentar salários do
funcionalismo federal e
ainda liberou abertura
de mais concursos

RIOA aprovação do projeto de Lei

de Diretrizes Orçamentá-
rias (LDO) sem o dispositivo
que proibia a concessão de reajus-
tes ao funcionalismo federal em
2019 acendeu a esperança de vá-
rias carreiras não contempladas
com aumentos e reestruturação
nos últimos anos.

Segundo a Confederação dos
Trabalhadores no Serviço Público
Federal (Condsef ), cerca de 300
mil servidores federais já haviam
sido beneficiados com acordos de
recomposição salarial que foram
transformados em lei. Essas cate-
gorias vêm recebendo correções
em parcelas, com previsão de tér-

mino em janeiro de 2019.

Agora, outras carreiras poderão
ser beneficiadas, totalizando 1,050
milhão de funcionários públicos.

“Há categorias como Plano Ge-
ral de Cargos do Poder Executivo,
Tecnologia Militar (Marinha,
Exército e Aeronáutica), Trabalho
e Previdência, Saúde e Tecnologia
que ainda não foram atendidas. O
guarda-chuva dos que poderiam
ser beneficiados agora é enorme”,
disse Sérgio Ronaldo da Silva, se-
cretário-geral da Condsef.

A entidade calcula que a perda
média do poder de compra total
dos servidores federais — de 2010 a
2018 — chega a 24%. Silva frisou,
porém, que qualquer proposta de
aumento dependerá do Orçamento
da União, que ainda será discutido
na volta do recesso parlamentar.

As entidades que representam
os servidores reforçam que as mu-
danças no texto da LDO não pre-
veem percentuais de reajustes. Só
garantem a possibilidade de au-
mentos. “Do jeito que o texto esta-
va, era como dar um cheque em
branco, dizendo: 'Governo, não

JONAS PEREIRA/AGÊNCIA SENADO — 11/07/2018

SESSÃO DO CONGRESSO que derrubou veto a reajuste: servidores livres para reivindicar aumento de salário

precisa mais dar reajustes'”, resu-
miu Márcio Costa, diretor da Pú-
blica Central do Servidor.

Segundo ele, foi retirada a trava
que impedia a realização de con-
cursos e até a correção de benefí-
cios, como o tíquete-alimentação.
“O reajuste não se dá porque
queremos. A questão passa pelo
Orçamento. A iniciativa de envio
de projetos de lei sobre reajustes é
dos próprios Poderes. Eles podem
propor ou não. E isso precisa ser
discutido no Congresso. Também
temos soluções a apresentar”.

Congresso empurra gasto
extra de R$ 90 bi para 2019

Entre projetos que tramitam às
pressas e medidas de contenção de
gastos que o governo não conse-
guiu aprovar, o Congresso pode
empurrar para o próximo governo
uma conta acima de R$ 90 bilhões,
o dobro do que o governo gasta
com o custeio da máquina pública.
Além de pautas legislativas que
têm como consequência queda ex-
pressiva na arrecadação de impos-
tos, nessa conta também estão me-
didas de contenção de despesas
que o governo não conseguiu
aprovar, como a proibição de rea-
juste salarial a servidores em 2019.
A situação preocupa a equipe
econômica pois, no ano que vem,
as despesas sobre as quais o gover-
no tem algum nível de controle po-
derão somar cerca de R$ 100 bi-
lhões. Hoje, mais de 90% dos gas-

tos da União são obrigatórios.
Dentro desses, R$ 100 bilhões, es-
tão gastos com o custeio básico da
máquina pública, como água, tele-
fone, energia e aluguel de imóveis,
que somam R$ 45 bilhões por ano.
Com a aproximação do fim do
governo, essas pautas-bomba, vem
passando pelo Congresso. Como
um projeto de lei que obriga a
União a transferir, todos os anos,
R$ 39 bilhões a estados e Distrito
Federal como uma compensação
pela não incidência de Imposto so-
bre Circulação de Mercadorias e
Serviços (ICMS) sobre exporta-
ções de bens primários.

O projeto foi aprovado em comis-
são mista e segue para o plenário. A
aprovação é considerada difícil,
mas não impossível, segundo pes-
soas que acompanham conversas.

Ação contra pautas-bomba

O governo se organiza para bar-
rar pautas-bomba e passar proje-
tos de seu interesse. Apesar do pe-
ríodo eleitoral, o Planalto e o Le-
gislativo negociam pelo menos
três semanas de “m u t i rã o ” de vo-
tações em agosto e setembro, antes
das eleições. Na lista, uma nova
tentativa de alterar a tributação de
fundos exclusivos até a mudança
na forma de enquadramento de
empresas do Simples Nacional.

A proposta que altera a tributa-
ção de fundos de investimento ex-
clusivos — aqueles voltados para
grandes investidores — deve ser
enviada ao Legislativo em agosto.
A medida, que tornaria a co-
brança do Imposto de Renda sobre
os rendimentos semestrais, tem
potencial de gerar R$ 10 bilhões
para os cofres públicos. Quanto à
mudança no Simples, a ideia é fa-
zer uma checagem a cada 30 dias
para ver se o faturamento ultra-
passa o limite mensal permitido,
atualmente de R$ 400 mil.

Ou seja, uma empresa que fe-
char um grande contrato, em um
único mês, poderá ter de pagar im-

postos fora do regime especial.

O ministro da Fazenda, Eduardo
Guardia, disse que o governo não
tem dúvidas de que vai conseguir
cumprir a meta deste ano, que per-
mite rombo de até R$ 159 bi. Mas o
futuro é incerto. Também anun-
ciou que trabalha com expectativa
de alta de 1,6% do PIB este ano, a
ser apresentada no próximo dia 22.

ANTONIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL — 24 / 0 4 / 2 0 1 8

GUARDIA: preocupação é o futuro

