Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Reencontro com o gol e a alegria

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

Em apenas 10 minutos,
Neymar marca e abre
caminho para vitória do
PSG por 3 a 0 sobre o
Caen na estreia do
Campeonato Francês

PA R I SNa estreia do Paris Saint-Ger-

main no Campeonato Fran-
cês, ontem, Neymar preci-
sou de apenas 10 minutos para
mostrar que está disposto a apagar
a má impressão deixada por sua
participação na Copa do Mundo.

Com um gol, o atacante abriu o
caminho para a vitória do PSG so-
bre o Caen, por 3 a 0. Junto com o
gol, o camisa 10 reencontrou a ale-
gria e o carinho da torcida, que
ovacionou o brasileiro na come-

OS NÚMEROS

Neymar precisou para marcar

10 minutos
6 meses

ele não fazia um gol pelo PSG

moração e durante a partida.

Rabiot e Timothy Weah com-
pletaram o placar, garantindo o re-
sultado tranquilo do atual cam-
peão na primeira rodada.

Após perder os últimos três me-
ses da temporada passada com
uma fratura no dedinho do pé di-
reito, Neymar voltou a balançar as
redes com a camisa do PSG após
um longo jejum.

O último gol do atacante havia
sido marcado no dia 17 de feverei-
ro, na vitória por 5 a 2 sobre o
Strasbourg — há quase seis meses.
Uma semana depois, ele se con-
tundiu diante do Olympique.

Quem deu uma grande contri-
buição para o gol do brasileiro foi o
goleiro do Caen, Samba. Ele errou
na saída de bola, Nkunku recupe-
rou e serviu o camisa 10, que mar-
cou o seu primeiro gol na tempo-
ra d a .

Foi também a primeira partida
de Neymar pelo PSG como titular
desde a lesão. No último final de
semana, ele ficou no banco de re-
servas na decisão da Supercopa da
França e entrou nos minutos fi-
nais, quando seu time já vencia o
Monaco por 4 a 0.

A partida de ontem marcou ain-
da a estreia do goleiro italiano Buf-
fon no gol do PSG e do técnico ale-
mão Thomas Tuchel no comando
da equipe.

REGIS DUVIGNAU/REUTERS

NEYMAR é abraçado por Di María e comemora seu gol na estreia do PSG no Campeonato Francês com Rimane

E o novo comandante se mos-
trou feliz com a entrega de Ney-
mar, que mesmo sem estar 100%
mostrou muita entrega numa po-
sição diferente da que está acostu-
mado — ele foi escalado como ata-

cante central.

“Ele ainda não está 100%, mas
dei a oportunidade de começar
para ganhar a intensidade do resto
do time”, comentou o técnico do
PSG, que espera ver o time seguir

crescendo nas próximas rodadas:
“Estou feliz com a vitória, mas
não pela intensidade e qualidade
do nosso jogo. Podemos melhorar
e temos que melhorar, mas preci-
samos ser pacientes”, completou.

