24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL DE AREIA

Festival de gols logo na estreia

Na abertura do 18º
Campeonato Estadual,
realizado em Vitória,
30 gols foram
marcados no tempo
normal em três jogos

O 18º Campeonato Estadual

de Futebol de Areia come-
çou com uma verdadeira
chuva de gols, ontem de manhã, na
Praça dos Namorados, em Vitória.
Foram nada menos do que 30, em
três partidas, sem contar as penali-
dades, onde foram marcados mais
quatro gols.

No primeiro jogo do dia, Vila
Velha venceu Marechal Floriano
por 5 a 2. Depois Anchieta mas-
sacrou Guarapari com um placar
elástico de 12 a 3.

E, encerrando a rodada, Viana e
Rio Novo do Sul empataram por 4
a 4, no tempo normal e por 0 a 0 na
prorrogação. Nas penalidades, Rio
Novo venceu por 3 a 1.

Já o time de Santa Leopoldina

folgou na rodada.

As seleções foram divididas em
duas chaves. A Chave A tem em
ação: Anchieta, Santa Leopoldi-
na e Guarapari. E a Chave B: Via-
na, Marechal, Vila Velha e Rio
Novo do Sul.

Com os resultados, Anchieta li-
dera a Chave A com três pontos.
Guarapari e Santa Leopoldina não
somaram ponto.

PETER FALCÃO - PAUTA LIVRE

Anchieta prova
que é favorito e
goleia Guarapari
por 12 a 3

O jogo mais movimentado da
abertura do Estadual de Futebol
de Areia na manhã de ontem foi
entre Anchieta e Guarapari. Uma
partida de 15 gols, onde o time an-
chietense comprovou sua condi-
ção de favorito ao título ao vencer
por 12 a 3.

“Jogamos bem, soubemos nos
impor em quadra e aplicamos esta
bela goleada. Mas amanhã mesmo
já temos que voltar a focar na com-
petição. Demos somente o primei-
ro passo. Não tem nada ganho ain-
da. Nem classificados para a semi-
final já estamos. Os pés precisam
continuar no chão para o trabalho
prevalecer ”, disse Juninho Bebê.

No primeiro tempo o time mar-
cou três gols com Diego (de bicicle-
ta); Paulo Vinícius, de falta; e Juni-
nho Bebê. Guarapari conseguiu
descontar com Reinaldo e Eron, de
Anchieta, marcando contra.

No segundo tempo, o goleiro
Gean Pietro, da seleção brasileira
sub-20, entrou em quadra e marcou
duas vezes para Anchieta. Estufa-
ram as redes ainda para o tricam-
peão capixaba: João Guilherme (2)
e Juninho Bebê (gol olímpico). E
Anchieta já anotava 8 a 2 no placar.
No terceiro tempo, Guarapari
marcou com Guilherme, mas An-
chieta ampliou a goleada com gols
de Yandley, Diego, Ramon e Juni-
nho Bebê.

J O G A D O R ES de Vila Velha comemoram após Erick Lyrio marcar mais um gol do time na vitória sobre Marechal

também a partir das 9 horas, no
mesmo local: Viana x Marechal,
Santa Leopoldina x Guarapari e
Rio Novo x Vila Velha. Anchieta
f o l g a rá .

JOGOS

 Na partida de abertura do Cam-
peonato Estadual de Futebol de
Areia, Marechal Floriano e Vila
Velha fizeram primeiro tempo
equilibrado, sem movimentação
no placar.

mas logo depois, Boquinha, tam-
bém cobrando falta, empatou para
Vila Velha. Na terceira etapa Vila
Velha foi arrasadora. Com elenco
mais jovem, balançou as redes

“Graças a Deus

O Dia dos Pais não
poderia ter sido melhor

deu tudo certo.

Boquinha, jogador de Vila Velha

com Erick Lyrio e Boquinha (3), o
melhor da partida. Lincoln des-
contou para Marechal. Final 5 a 2
para Vila Velha. “Graças a Deus
deu tudo certo. Vamos comemorar
bastante. O Dia dos Pais não pode-
ria ter sido melhor para nós”, disse
Boquinha.

O jogo entre Rio Novo do Sul e
Viana foi o mais equilibrado da ro-
dada. Os times empataram em 4 a
4, depois em 0 a 0 na prorrogação.
Com isso, a partida foi para os pê-
naltis e Rio Novo do Sul foi mais
eficiente vencendo por 3 a 1.

E Vila Velha lidera a Chave B
com três pontos. Rio Novo está em
segundo com um ponto, já que ob-
teve vitória nas penalidades.

No próximo domingo jogam,

Na segunda etapa, Leandrinho,
de falta, fez 1 a 0 para Marechal,

para nós”
DE OLHO NO LANCE

Nariz sangrando
Uma imagem vai ficar para a história na mara-
tona do Campeonato Europeu de Atletismo, dis-
putado em Berlim. Ontem, Volha Mazuronak, de
Belarus, venceu a prova feminina mesmo depois
de um sangramento no nariz, logo no começo, e
um erro no percurso já na parte final. Ela terminou
com o tempo de 2h26min22s, apenas seis segun-
dos à frente de Calvin Clemence, da França, e a
nove da tcheca Eva Vrabcova-Nyvlktova.

Fenômeno internado
Ronaldo “Fe nôme no” e stá
internado em uma clínica em
Ibiza por conta de uma forte
gripe. Por meio de suas redes
sociais, o ex-jogador tranqui-
lizou os fãs e disse que rece-
berá alta hoje. “Pessoal, tive
um quadro de forte gripe aqui em Ibiza, cheguei a
ser internado na sexta-feira, mas amanhã (hoje) re-
cebo alta! Obrigado a todos pelas mensagens”.

Bruna na
arquibancada
Neymar contou
ontem com uma tor-
cedora especial.
Bruna Marquezine
esteve no estádio
Parc dos Príncipes,
em Paris, acompa-
nhando a partida do
PSG pelo Campeo-
nato Francês.

Um torcedor pos-
tou uma foto da atriz
assistindo ao jogo ao
lado de Davi Lucca,
filho do craque.

Medalha de ouro
Bruno Chateaubriand voltou a
competir na ginástica com chave
de ouro, ou melhor medalha.

O presidente da Federação de Gi-
nástica do Estado do Rio de Janeiro
(FGERJ), que secou 10 quilos para
retornar ao esporte aos 42 anos, fi-
cou em primeiro lugar na disputa do
Campeonato Carioca de Ginástica de
Trampolim, realizado ontem, no Rio.
“Foi um dos momentos mais es-
peciais da minha vida. Daqueles
que vou levar para toda a minha vi-
da”, frisou.

Romance entre Jesus e Ludmilla

Ludmilla e o atacante da Sele-
ção Brasileira Gabriel Jesus esta-
riam namorando. Os dois se en-
contraram pela primeira vez no
dia 22 de julho, quando Gabriel,
de férias no Brasil, foi a um show
da cantora no festival Maior Baile
do Mundo, em São Paulo.

No dia seguinte, o jogador do

Manchester publicou em seu Ins-
tagram uma foto com Lud seguida
de um trecho de “Dim Dim Dim”.

Na época, os internautas fica-
ram em polvorosa e até apelida-
ram os dois de “Ludiel ” - uma jun-
ção dos nomes Ludmilla e Gabriel.
Eles também estiveram juntos no
aniversário de David Brazil.

