Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
Nove jogos disputados e apenas uma vitória do visi-

tante: e justamente nos 3 a 1 do São Paulo sobre o
Sport, em Recife, resultado que manteve o clube na
liderança do Campeonato Brasileiro, com o Flamengo no se-
gundo lugar. E mesmo com a vitória de 1 a 0 sobre o Cruzeiro
num Maracanã lotado e de ambiente festivo. A disputa está
animada. Resta ver se o Internacional, que hoje encara o Flu-
minense, aqui no Rio de Janeiro, vai entrar na disputa.

Flamengo 1 x 0 Cruzeiro
Não se pode dizer que houve
evolução no desempenho do Fla-
mengo que foi derrotado pelos ti-
tulares do Cruzeiro para o que
ontem venceu o time reserva do
a d ve r s á r i o.

Mas a presença de Lucas Pa-
quetá na linha de três ofensiva,
ao lado de Diego e
Éverton Ribeiro,
devolveu o ímpeto
de antes — ou parte
dele. O problema
segue na definição
do jogo. A pouca
mobilidade da du-
pla Vitinho e Dou-
rado limitou as in-
vestidas e gerou
d e s c o n f o r t o.
Paraná 1 x 1
B o ta f o g o
O gol paranista
na última bola cas-
tigou o time alvi-
negro que, apesar
das limitações téc-
n i c a s ,  m o s t r o u
mais futebol. Mas
é aquilo que o tor-
cedor reclama e
com toda razão:
falta força ofensiva ao Botafo-
go, que não tem meia e cen-
troavante confiáveis.

É duro depender da lucidez de
Leo Valencia e do faro de Aguir-
re. Mas, como a diretoria diz ser
impossível reforçar o time, Zé Ri-
cardo sofrerá até achar o equilí-
b r i o.

Palmeiras 1 x 0 Vasco
Outro que ainda carece de um
meia confiável para crescer em
competitividade. Mas, carência à
parte, a expectativa gerada pelo
empenho dos jogadores não se
materializa no placar. E isso
preocupa. Jorginho não tem cul-
pa da limitação do time, mas é o
responsável desde
que aceitou a mis-
são abandonada por
Zé Ricardo.

O Vasco perdeu os
três últimos jogos
pelo Brasileiro, e
quatro dos seis —
com pré-temporada
no meio. E o fato é
que já não consegue,
sequer, montar um
sistema defensiva-
mente sólido.
Fluminense x
Internacional
Confronto trai-
çoeiro para um time
que joga em casa
com a teórica res-
ponsabilidade de se
fazer protagonista,
enfrentando um ou-
tro mais bem entro-
sado e com mais e melhores op-
ções de jogo.

O Fluminense que ficou no 1 a
1 com o Bahia, no Maracanã, te-
rá um adversário que força o er-
ro do oponente. E que precisa
dos três pontos para não deixar
a briga pelo título. Duelo inte-
re s s a n t e.

O Fluminense

que ficou
no 1 a 1 com
o Bahia, no
Ma ra c a n ã ,
terá um

adversário que
força o erro do

oponente

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

JOGADORES do Fluminense posam para foto após último treino antes de enfrentar o Internacional no Maracanã

B R AS I L E I R Ã OFluminense quer se
reerguer diante do Inter

Sem vencer há duas
rodadas, tricolor recebe
gaúchos no Maracanã
e tem missão de quebrar
tabu de 10 jogos sem
vitória sobre o time

RIOSem vencer há duas rodadas

no Brasileirão —derrota para
o Ceará e empate com o Ba-
hia —, o Fluminense busca a recu-
peração contra o Internacional, ho-
je, às 20 horas, no Maracanã. Para
voltar a somar três pontos, a equipe
do técnico Marcelo Oliveira terá a
dura missão de encarar um adver-
sário que figura no G-4 e ainda pre-
cisará quebrar longo jejum.

O Fluminense, que está em nono
lugar da tabela com 22 pontos, não
vence o Inter desde 2012, quando
fez 1 a 0, no Beira-Rio, com um gol
de Fred. Desde então, foram dez
partidas, com cinco empates e cin-
co derrotas.

E a missão não será nada fácil, já
que o time gaúcho é o atual quarto
colocado com 32 pontos, 10 a mais

do que o tricolor das Laranjeiras.
“Tínhamos um tabu que estava
nos incomodando há um tempo,
que era o de nunca ter vencido a
Chapecoense. Esse ano consegui-
mos, era um número que nos pre-
judicava e incomodava. Em rela-
ção ao Internacional, são dez jogos
sem vencer e é importantíssimo
(acabar com o jejum) para termos
confiança para o próximo jogo”,
avaliou o goleiro Júlio César.

Para esta partida em casa, Mar-
celo Oliveira poderá contar com
Sornoza e Junior Dutra, recupera-
dos de lesão muscular, mas não
confirmou se eles retornam ao ti-
me titular. Outra novidade deve
ser a estreia de Cabezas.

M A R ATO N A

Com o jogo diante do Inter, o Flu
fará cinco partidas em um período
de menos de duas semanas, com
direito a três viagens no pacote —
uma delas para o exterior.

A saída do Brasil será justamen-
te no desafio seguinte ao desta noi-
te, na próxima quinta-feira, pela
Copa Sul-Americana, contra o De-
fensor, em Montevidéu, a capital
do Uruguai. Após vencer por 2 a 0
no jogo de ida, o tricolor garantirá

a classificação às oitavas de final
do torneio continental mesmo que
perca por até um gol de diferença.
Depois, serão três jogos em se-
quência pelo Brasileirão. Dois
deles em Minas Gerais, contra
América/MG e Cruzeiro. Entre
as duas partidas, outro adversá-
rio complicado: o Corinthians, no
Ma ra c a n ã .

FLUMINENSE X INTER

Júlio César
Gilber to
Gum
D i gã o
Ayrton Lucas
Air ton
So r n oz a
Jadson
Júnior Dutra
Pe d r o
Marcos Junior
T ÉC N I C O :
Marcelo Oliveira

Marcelo Lomba
Fa b i a n o
Rodrigo Moledo
Cuesta (E. Santos)
Ia g o
Rodrigo Dourado
N. López (D'Alessandro)
Ed e n í l s o n
Pat r i c k
William Pottker
Jonatan Álvez
T ÉC N I C O :
Odair Hellmann

ESTÁ D I O : Ma ra c a n ã
HORÁRIO: 20 horas
JUIZ: Sávio Pereira Sampaio (DF)

DESTAQUES NA TV

Colorado joga para Guerrero ver

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
S P O RTV
> 9H45 –Redação Sportv
> 12H00 — É Gol!
> 12H45 – Seleção Sportv
> 20H00 – Brasileirão: Fluminense x

Internacional

> 22H00 – Bem, Amigos!
ES P N
> 09H00 — ESPN Agora
> 10H00 — Bate-Bola Bom Dia
> 11H55 — Spor tcenter

> 12H55 — Bate-Bola Debate
> 15H30 — ESPN Agora
> 17H00 — Futebol no Mundo
> 21H00 — Spor tcenter
22h00 — Linha de Passe: Mesa Re-
donda

FOX SPORTS
> 09H00 — Bom dia Fox
> 12H45 – Fox Sports Rádio
> 15H30 — Boa Tarde Fox
> 17H30 — Expediente Futebol
> 20H30 — Central Fox
> 23H30 — Central Fox

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

O Internacional vai entrar em
campo hoje contra o Flu com a
motivação a mais por ter um novo
artilheiro. O time anunciou, on-
tem, a contratação de Paolo Guer-
rero. O atacante peruano teve seu
contrato com o Flamengo encerra-
do na última sexta-feira após três
temporadas e assinou com o time
gaúcho até agosto de 2021. Ele de-
ve ser apresentado quarta-feira.

“Jogar no Inter é uma responsa-
bilidade muito grande e quero fa-
zer parte da história do clube. Só
vou conseguir isso ganhando títu-
los e fazendo a torcida feliz. Não
gosto de prometer gols, gosto de

SITE OFICIAL DO INTER

GUERRERO entre dirigentes do Inter

prometer muita raça para ajudar o
time a vencer”, disse o jogador em
um vídeo divulgado pelo Inter nas
redes sociais.

Segundo a direção colorada, o
contrato prevê possibilidade de dis-
trato ou revisão do vínculo caso a
decisão que suspendeu a punição
do peruano por doping seja revoga-
da. Isso porque Guerrero, que foi
suspenso por doping após testar
positivo para um metabólico da co-
caína, conseguiu um efeito suspen-
sivo na Justiça Comum da Suíça
para disputar a Copa do Mundo.
Inicialmente, a punição de 14 meses
por doping iria até janeiro de 2019.

