religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Leonardo
G o n ç a l ve s
em Vitória

Sucesso no segmento
gospel, o cantor
pernambucano faz o
show “Tour 2018” no
próximo sábado, às 21
horas, no Arena Vitória

Considerado um dos maio-

res intérpretes do segmen-
to gospel, o pernambucano
de Palmares Leonardo Gonçal-
ves está de volta após pausa de
um ano na carreira.

E o público do Estado vai po-
der conferir um Leonardo reno-
vado no próximo sábado, às 21h,
no Arena Vitória (antigo Ginásio
do Álvares Cabral). Ele traz para
Vitória o show “Tour 2018”, com
sucessos do CD/DVD “P r i n c í-
pio” e uma música inédita.

“Esse é um ano de muitas novi-
dades. Acabo de lançar meus pri-
meiros dois álbuns “Poemas e

Canç ões” e “Viver e Cantar”, de
2002 e 2007, nas plataformas di-
gitais, onde nunca estiveram. É
algo muito importante para
m i m”, disse o cantor em entre-
vista ao jornal A Tribuna.

Além disso, Leonardo se pre-
para para lançar seu sexto traba-
lho, chamado “Sentido”.

“ ‘S e nt i do ’ com o tríplice signi-
ficado de 'direção', 'significado' e
'sentimento'. Lançamos a pri-
meira música deste trabalho em
março e deveremos lançar uma
música por mês para ter o disco
completo à disposição até o final
do ano”, avisou.

Leonardo falou ainda sobre os
artistas que são sua inspiração.
“Onde quer que haja originalidade
e sentimento, eu me inspiro. No
meio cristão brasileiro, eu citaria
João Alexandre, Os Arrais, Felipe
Valente, Estevão Queiroga e Ga-
briel Iglesias. No internacional,
Fred Hammond, Kirk Franklin,
Cindy Morgan, Leeland e Tonéx.”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

L EO N A R D O : “Onde quer que haja originalidade e sentimento, eu me inspiro”

S E RV I Ç O

O PADRE Kremerson (foto) é o
convidado de hoje do Cerco de
Jericó da Paróquia São Camilo
de Lellis, que começa a partir
das 18h, com terço. A igreja fica
na avenida Antônio Borges, 194,
Mata da Praia, Vitória.
* * *

HOJE, a partir das 19h30, tem
missa paroquial e Festa de São
Tarcísio, padroeiro dos coroi-
nhas, na Comunidade Matriz
Cristo Redentor, em Goiabeiras.

Tour 2018 - Leonardo Gonçalves
> Q UA N D O : Sábado, 21 horas.
> ONDE: Arena Vitória. Bento Ferreira,

Vitória.

> INGRESSOS (MEIA): A rq u ib a nc ad a
(2º lote) a R$ 35; Cadeira Diamante
(3º lote) a R$ 60; Cadeira Ouro (3º

lote) a R$ 50.

> V E N DAS : Lojas Indus (Shoppings Vi-
tória, Vila Velha e Moxuara, Laranjei-
ras e Glória), Livraria CPAD do Shop-
ping Boulevard e bilheteriadigi-
ta l . c o m .

> I N FO R M AÇ Õ ES : 99729- 8247.

LEONARDO GONÇALVES CA N TO R

“Eu amo o público capixaba”

A TRIBUNA - Como será o

show em Vitória?

LEONARDO GONÇALVES - As
minhas expectativas não pode-
riam ser maiores e melhores. Até
porque, será o maior evento de
turnê que já teremos feito. Eu
amo o público capixaba.
> Qual o repertório?
O setlist contém cinco músicas
que não faziam parte da turnê
“Pr incípi o”. Mas prefiro não avi-
sar de antemão, para que a expe-
riência seja a mais surpreendente
p o s s í ve l .

> Alguma surpresa?
Acho que a maior surpresa que
posso revelar é que terá uma mú-
sica do novo álbum, “Sen tido ”,

que ainda sequer foi lançada.
2017? Voltou renovado?

> Por que fez uma pausa em

Comecei essa vida de viajar para
cantar praticamente todos os fi-
nais de semana em 1994. Havia
completado, no final de 2016, 22
anos de estrada. Senti que precisa-
va descansar, física e mentalmente.
Me deu uma nova perspectiva a
respeito do meu trabalho, além de
renovar minhas forças.
> Quando sentiu que queria
ser cantor? Por que o segmento
gospel?

Eu não acho que eu seria cantor
se não fosse para ser de música re-
ligiosa. Mas, correndo o risco de
soar ingrato, preciso admitir que

nunca sonhei em ser cantor. Ti-
nha outros planos para minha vi-
da. Cantar a respeito de Deus,
meu relacionamento com Ele e de
coisas espirituais é algo que eu
gostava muito de fazer, no entan-
to. Mas eu fazer isso full-time foi
meio que um acidente de percur-
so. Eu descobri que deveria, real-
mente, seguir isto como carreira
quando decidi parar de cantar.
> Houve um processo de con-
versão ou sua família sempre
foi religiosa?

Sou da quinta geração de evan-
gélicos. Pertenço e sempre per-
tenci à Igreja Adventista do Séti-
mo Dia, sendo que meu pai foi
pastor, meu padrasto é pastor ju-

bilado, meu irmão é pastor, e meu
tio também.

Claro que sempre há um proces-
so de conversão, quase diário, mas
minha jornada foi de um jovem que
cresceu na igreja, começou a cantar
aos 15 anos de idade, na igreja, e
nunca se afastou dos caminhos do
Senhor de maneira visível.

> Como define seu estilo?
Uma vez ouvi que o gênero pop
é uma mistura de vários gêneros
musicais diferentes. Segundo essa
definição, sou pop. Tenho influên-
cias desde música erudita, passan-
do pelo gospel negro americano,
MPB, rock, indie-folk... A gente é o
que a gente ouve. E ouço e já ouvi
muita música de vários gênero s.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A n i ve r s á r i o
A Igreja Missão Batista Nova Vi-
da está comemorando 14 anos de
existência com o tema “V i ve n d o
Uma Viva Esperança”. No próximo
sábado, às 19h30, a Palavra será
ministrada pelo pastor Antônio Xa-
vier (foto). Domingo, no mesmo
horário, o preletor será o pastor
Carlos Alberto. O templo fica na
rua Eurico Gaspar Dutra, 20, Vas-
co da Gama, Cariacica.

E n c o n t ro
Está marcado para o dia 21 de
outubro, no Centro e Convenções
de Vitória, o IV Encontro Estadual
Mães que Oram pelos Filhos, com o
tema “Se alguém tiver sede, venha
a mim e beba!”. Participações do
padre Rodrigo Natal, irmã Zélia Ri-
beiro, padre Anderson Gomes, Mo-
niquinha Quintero e Angela Abdo
(foto). Ingressos: R$ 50. Informa-
ções: 99667-6605.

* * *

“TOC, TOC, TOC - Me deixa en-
trar ?” é o tema da palestra que
Dalva Silva Souza ministra ama-
nhã, às 16h, na União Espírita
Cristã. Rua Antônio Ataíde, 445,
Centro, Vila Velha.
* * *

A PARÓQUIA Santa Rita de
Cássia, na Praia do Canto, pro-
move na próxima sexta-feira, às
19h30, uma noite de caldos. Va-
lor: R$ 10 (dá direito a um caldo e
um refrigerante).

* * *

COMEÇA hoje, às 19h30, na
Igreja Evangélica Batista de Vi-
tória, o “Mulher Única”, com du-
ração de 13 semanas. Investi-
mento: R$ 90. Av. Saturnino
Rangel Mauro, 725, Jardim da
Penha, Vitória. Informações:
99951-6011 e 99982-4771.

enq uanto

A PALAVRA“Andai

vos apanhem”

tendes a luz, para
que as trevas não

JOÃO 12:35

CA L E N DÁ R I O
Santos Ponciano e Hipólito
Ponciano foi papa em 230,
enquanto Hipólito, escritor e
orador. Ponciano, diante do cli-
ma de perseguição pelo impera-
dor Maximiano, acolheu o exílio.
Na ilha da Sardenha encontrou
exilado o sacerdote Hipólito.

