Internacional

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

REUTERS

Papa critica
liberdade sem
limites entre
os jovens

ROMA

O papa Francisco criticou “a
liberdade sem limites”, diante
de cerca de 70 mil jovens italia-
nos que o receberam como uma
estrela de rock no Circo Máxi-
mo de Roma.

“Escolher, poder decidir por
si próprio parece ser a expres-
são de maior liberdade. E, de al-
guma forma, é. Mas a ideia de li-
berdade que respiramos hoje
em dia é uma ideia de liberdade
sem vínculos, sem limites e
sempre com uma escapatória”,
denunciou o Papa, que respon-
dia as perguntas de vários jo-
vens, no sábado.

Os jovens peregrinos de qua-
se 200 dioceses italianas chega-
ram ao Circo Máximo após vá-
rios dias de marcha, para parti-
cipar de uma vigília religiosa se-
guida por um show.

Aos jovens que são encoraja-
dos pelos pais a terminarem seus
estudos deixando de lado suas
relações amorosas, o Papa acon-
selhou que se comprometam
com o casamento só se encontra-
rem um “verdadeiro amor”, dife-
rente “do entusiasmo amoroso
disfarçado de amor”.

A iniciativa do episcopado
italiano se inscreve no âmbito
de uma grande mobilização da
Igreja Católica, antes da cele-
bração em outubro de um síno-
do (assembleia mundial de bis-
pos) dedicado aos jovens, três
anos depois do último, sobre a
família.

PAPA : palavra aos jovens

Tiroteio no Reino
Unido deixa 10 feridos
Dez pessoas, incluindo duas
crianças, foram feridas e hospitali-
zadas após um tiroteio em Man-
chester, no norte do Reino Unido,
anunciou a polícia ontem.

O tiroteio aconteceu horas de-
pois do fim de uma festa de rua
chamada “Carnaval do Caribe”,
celebrada todo o ano no bairro de
Moss Side. O caso não está sendo
tratado como terrorismo. Um ho-
mem está em estado grave.

POLICIAIS escoltam partidários em manifestação para marcar o aniversário de um ano dos protestos de Charlottesville, quando uma pessoa morreu

Neonazistas marcham em
Washington com protestos

Marcha de neonazistas
nos Estados Unidos
foi acompanhada por
grupos antirracistas,
em momento de tensão
em Washington

WASHINGTON, EUA

A polícia de Washington esta-

beleceu ontem um períme-
tro de segurança em volta da
Casa Branca, ante a marcha de
centenas de neonazistas e supre-
macistas brancos, um ano depois
dos distúrbios em Charlottesville,
Virginia, que deixaram uma mu-
lher morta e 19 feridos.

No aniversário de um ano da-
queles incidentes, a rede de extre-
ma direita Unite the Right prota-

gonizou nova concentração em
Wa s h i n g t o n .

Esta organização, que esteve por
trás da manifestação de Charlot-
tesville (Virginia), obteve autori-
zação para reunir 400 pessoas na
praça Lafayette, em frente à resi-
dência presidencial, durante ape-
nas duas horas.

Um importante dispositivo poli-
cial foi implementado no local,
com várias ruas fechadas para veí-
culos, especialmente para impedir
qualquer contato entre os neona-
zistas e manifestantes contrários,
que também compareceram à pra-
ça Lafayette.

Grupos antirracistas se reuni-
ram de forma pacífica a partir de
meio-dia em frente à Casa Branca,
com cartazes que diziam “Não aos
nazistas, não ao KuKlux Klan”.

“Alguns dizem que a melhor es-
tratégia é ignorar os supremacistas

REUTERS

M A N I F ESTO antirracista nas ruas

brancos, que não devemos lhes dar
muita atenção. Mas nós realmente
acreditamos que seria um erro
enorme deixar que os fascistas pi-
sem forte no solo da capital do
país, sem oposição”, disse Kei
Pritsker, de 22 anos, do grupo an-
t i r ra c i s m o.

A Unite the Right disse a seus
partidários que “certamente have-

rá provocadores que tentarão con-
seguir uma reação de sua parte”.
“Não respondam com ira”, acon-
selharam os organizadores.

Promotor da manifestação do
ano passado, Jason Kessler havia
pedido autorização para marchar
de novo em Charlottesville, mas as
autoridades da cidade a negaram.
A pequena cidade de Virginia,
situada a menos de 200 km ao sul
de Washington, não queria reviver
os eventos de 12 de agosto de 2017.
No ano passado, em Charlottes-
ville, houve protesto contra um
projeto da prefeitura de retirar
uma estátua do general confedera-
do Robert E. Lee. Após o fim da
marcha, houve confrontos.

Um simpatizante neonazista
avançou com seu carro na direção
dos manifestantes contrários ao
racismo, matando Heather Heyer,
de 32 anos, e deixando 19 feridos.

GIRO RÁPIDO
França quer criar
imposto do plástico
O governo francês quer promo-
ver, a partir do ano que vem, um
sistema de “b ô n u s /ô n u s ” que pro-
moverá a reciclagem do plástico,
fazendo o consumidor pagar mais
pelos produtos mais poluentes.

“Amanhã, quando puder esco-
lher entre duas garrafas, uma fa-
bricada com plástico reciclado e a
outra não, a primeira será mais ba-
ra t a ”, disse a secretária de Estado,
Brune Poirson.

Explosão em depósito de armas
mata 39 pessoas na Síria
A explosão em um depósito de armas em uma área re-
sidencial da província síria de Idlib matou ao menos 39
civis, incluindo 12 crianças, ontem, informou a ONG Ob-
servatório Sírio dos Direitos Humanos.

Ainda não se sabe o que causou a detonação, que tam-
bém fez dois prédios desabarem. Os Capacetes Brancos,
socorristas que atuam em zonas controladas por rebel-
des opositores do regime de Bashar al-Assad, se dirigi-
ram para a área da explosão, na cidade de Sarmada. Bus-
cas são feitas para achar possíveis sobreviventes.

REUTERS

SOLDADOS fazem patrulha contra rebeldes na Síria

