Ci d a d e s

MALÁRIAHelicóptero para levar
remédios a Vila Pavão

Medicamentos serão
usados para tratar 350
moradores da região.
Quinhentos kits de
testes rápidos também
foram enviados

Luciana PimentelO município de Vila Pavão,

que registrou o maior nú-
mero de casos de malária
no Estado, recebeu 20 kits com
500 testes rápidos de malária e
uma remessa de medicamentos.

Uma equipe da Secretaria de Es-
tado da Saúde (Sesa) foi de heli-

cóptero até a cidade entregar os
remédios, que são suficientes para
tratar 350 pacientes.

De acordo com a Sesa, até o mo-
mento foram levados para Vila Pa-
vão 3.390 comprimidos e 1.199 fras-
cos de medicamentos injetáveis.

O secretário de Estado da Saúde,
Ricardo de Oliveira, disse que os
casos confirmados continuam
concentrados em Vila Pavão e Bar-
ra de São Francisco, no Noroeste
capixaba, e que não há casos de
malária causados pelo p l a s m o-
dium falciparum (que gerou o sur-
to) fora desses municípios.

“As medidas de contenção ado-
tadas pela Sesa e pelos municípios
já estão provocando uma redução
no número de casos novos de ma-

OS NÚMEROS

de malária foram confirmados
no Estado

117 casos
95 foram
1 paciente

no município de Vila Pavão

m o r r re u

lária e nenhum outro óbito nem ca-
sos graves da doença foram regis-
trados depois que os trabalhos fo-
ram iniciados”, destacou Oliveira.
Entre as ações desenvolvidas até
agora para controle e combate ao
surto estão a busca e o posterior
monitoramento de pessoas com
sintomas de malária – e também
das que tiveram contato com mo-
radores ou visitantes da região que
adoeceram – e o envio de 660 car-
gas de inseticida para Vila Pavão,
para combater o mosquito que
transmite a doença.

Houve ainda, segundo a Sesa, a
distribuição de 6.300 frascos de
repelentes, dos quais 3.300 já fo-
ram entregues para a população
da região do surto.

FOTOS: FRED LOUREIRO / SECOM

M I L I TA R ES
levam remédios
e testes para
Vila Pavão. No
total, já foram
enviados 3.390
comprimidos e
1.199 frascos de
medicamentos
injetáveis, de
acordo com a
Secretaria de
Estado da
Sa ú d e

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

Vacinação contra o
sarampo em creches

As creches de Vila Velha come-
çam a receber amanhã as equipes
de vacinação da prefeitura muni-
cipal. A ideia é vacinar pequenos
com faixa etária entre 1 ano e me-
nores de 5 anos (4 anos, 11 meses
e 29 dias).

A coordenadora do Programa
Municipal de Imunização, Giova-
na Ramalho, explicou que a ini-
ciativa é para atender às famílias
que trabalham durante o horário
comercial e não têm como levar
os filhos às unidades de saúde.

“Entendemos que a vida das
pessoas é corrida. Então, vamos
enviar equipes de imunização às
creches para vacinar o maior nú-
mero de crianças que a gente con-
seguir ”, destacou a coordenadora.
A campanha “Vila Velha Con-
tra o Sarampo” prossegue até o
próximo dia 31 nas unidades de
saúde e nos postos volantes. A
meta é vacinar 95% do público
que soma 22.281 crianças.

DIA D

Em Vila Velha, foi montada a es-
tratégia de realizar mais dois dias
D da campanha, ou seja, vacina-
ção em todos os sábados do mês,
além do dia oficial previsto, no

ONDE SE VACINAR

THIAGO COUTINHO - 10/08/2018

P O STO de Saúde em Vila Velha

próximo sábado, dia 18.

As prefeituras da Grande Vitória
montaram uma força-tarefa para
vacinar o público-alvo. A estraté-
gia inclui aumento no número de
postos que oferecem a vacina e
também a extensão do horário de
funcionamento das unidades.

Todas as crianças que integram
o público-alvo devem receber a
vacina, mesmo que já tenham sido
imunizadas em outra ocasião. Os
pais devem apresentar o cartão de
vacina ou a Certidão de Nasci-
mento da criança. A campanha
nacional vai até o próximo dia 31.

Dia D é no próximo sábado
Cariacica
> DAS 8H ÀS 17H, em todas as unida-
des de saúde do município (inclusive
as que estão com as salas de vacina
desativadas). São elas: Alto Laje, Be-
la Aurora, Bela Vista, Cariacica-Se-
de, Itapemirim, Itaquari, Jardim
América, Jardim Botânico, Nova
Brasília, Nova Canaã, Nova Rosa da
Penha I, Nova Rosa da Penha II, Novo
Brasil, Operário, Oriente, Padre Ga-
briel, Rio Marinho, Santa Bárbara,
Santa Fé, São Francisco, Santana,
Porto de Santana, Campo Verde, Vila
Graúna, Sotelândia e Valparaíso.
Se r ra
> SEIS UNIDADES regionais (Feu Ro-
sa, Jacaraípe, Serra Dourada, Boa
Vista, Novo Horizonte e Serra-Se-
de), das 7h às 17h. Na Unidade Bá-
sica de Nova Almeida, das 7h às 12h.
Viana
> AS VACINAS estão disponíveis nas
unidades de saúde da cidade. Para
ampliar o número de crianças imuni-

zadas, o município dará início hoje à
vacinação nos centros municipais de
Educação Infantil (Cmei's). As agen-
tes de endemias farãovisitas nas co-
munidades em busca de crianças na
faixa etária da campanha.
Vila Velha
> FOI MONTADA estratégia de realizar
mais doisdias Dda campanha,ou se-
ja,vacinaçãoem todosossábadosdo
mês, além do dia oficial previsto, no
próximo sábado, 18. As vacinas podem
ser feitas nas unidades de saúde de
Vale Encantado, Ponta da Fruta, Jar-
dimMarilândia, Ibes,Santa Rita,Terra
Vermelha, Coqueiral de Itaparica, Ara-
çás, Ulysses Guimarães, Paul, São
Torquato, Jaburuna, Barramares,
Barra do Jucu e Jardim Colorado.
Vitória
> SEGUE com a campanha nos 29
postos de saúde. No Dia D, a vaci-
nação será das 8h às 17h.

Fonte: Prefeituras consultadas.

GIRO RÁPIDO
Associações de diabetes
revoltadas com vídeo
Um vídeo publicado no YouTube
pelo canal humorístico Porta dos
Fundos tem causado protestos por
parte de internautas e associações
de diabetes. No vídeo, um youtu-
ber decide fazer algo que define
como “muito legal”: injetar 25 mi-
lilitros de insulina.

A Sociedade Brasileira de Dia-
betes (SBD) repudiou e conside-
rou o vídeo ofensivo às pessoas
com a doença.

Quatro em cada 10 bebês nascem
antes do tempo ideal, diz estudo
O Brasil vive duas novas “epidemias ” relacionadas aos
altos índices de cesárea – a de bebês prematuros (me-
nos de 37 semanas de gestação) e a dos chamados “ter -
mo precoce”, que nascem em uma fase posterior, com 37
e 38 semanas. Estudo feito pela UCPel mostra que 4 en-
tre 10 crianças nascidas no Brasil em 2015 tinham menos
de 39 semanas de gestação, considerado período ideal.
Bebês que nascem com essa idade gestacional têm
maior risco de adoecer e, no futuro, de apresentar pro-
blemas de aprendizado.

D I V U LG AÇ ÃO

Protesto de seguranças
fecha BR-101 após show
Seguranças contratados para
atuar no evento sertanejo Garota
Vip, no último sábado, no Pavilhão
de Carapina, na Serra, interdita-
ram a BR-101 nos dois sentidos por
três horas ontem de manhã.

Um dos manifestantes disse que
eles não receberam o pagamento ao
término do trabalho. A organização
do evento informou que o pagamen-
to foi feito ontem por volta das 12h e,
com isto, o problema foi resolvido.

BEBÊ PREMATURO: maior risco de adoecer

