4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
Pronto-socorro em clínica popular

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Empresas que
oferecem consultas a
preços mais baixos
vão lançar planos que
incluem serviços de
urgência e internação

Luciana PimentelQuem não tem plano de saú-

de e não quer depender do
Sistema Único de Saúde
(SUS) já consegue fazer consultas
e exames com preços mais acessí-
veis em clínicas particulares. Ago-
ra, esses espaços estão se expan-
dindo e ganharão até pronto-so-
corro e internação.

É o caso de uma clínica no bairro
Jardim Marilândia, em Vila Velha.
Inaugurada recentemente, tem
capacidade para atender 2 mil pa-
cientes por dia e criou até um pla-
no associativo, com preços que
partem dos R$ 14 por pessoa.

“A classe média está flutuante e
muitas famílias perderam a capa-
cidade de pagar um plano de saú-
de. A sociedade está carente de
respeito e dignidade”, acredita o
empresário José Carlos Provedel.
Ele contou que, em até dois anos
e meio, pretende construir um
hospital com pronto-atendimento
e internação. O espaço terá 2.500
metros quadrados.

“Já temos neurologista, geriatra,
psicólogo, nutricionista, cardiolo-
gista, mastologista, psiquiatria e
oncologia. Normalmente, essas
são especialidades que não estão
disponíveis com um preço mais
b ai xo ”, explicou o diretor admi-
nistrativo da clínica, Bruno Canal.
Outro espaço que também tra-
balha com preços mais acessíveis
está com novidade na unidade do
Shopping Moxuara, em Cariacica:
um espaço para vacinação.

“Disponibilizaremos vacinas pa-
ra todos, de recém-nascidos a ido-
sos, em horários diferenciados, in-
clusive aos sábados. Isso deve
acontecer já na primeira semana
do mês que vem”, contou João

Cremasco, um dos sócios da clíni-
ca, que além de cobrar valores
mais acessíveis, aceita planos
de saúde.

Na opinião de Leandro Loren-
zon, sócio-gestor de uma clínica
em Santa Lúcia, Vitória, o diferen-
cial das novas clínicas é a possibili-
dade de o paciente fazer a consulta
e os exames no mesmo lugar. “Is s o
evita que o paciente abandone o
t ra t a m e n t o ”, frisou o empresário.

OS NÚMEROS

é o tamanho do novo hospital

2.500m2
R$ 14

é o valor inicial de
um dos planos

O P I N I Õ ES

ANTONIO MOREIRA/AT

D I V U LG AÇ ÃO

“Temos de parar

de tratar a doença
e passar a tratar a saúde.
O ser humano tem

direito a isso”

José Carlos Provedel, da Provmed

“A comodidade

de o paciente
encontrar médicos e
fazer exames no mesmo

lugar é um diferencial”

Leandro Lorenzon, sócio da GlobalMed

ANTONIO MOREIRA/AT

BRUNO
CANAL, d i re t o r
a d m i n i s t rat i vo
de uma clínica
que trabalha
com preços
a c e ss í ve i s
no bairro
Jardim
Ma r i l â n d i a ,
em Vila
Velha, mostra
a p a re l h o
de raio X
mais moderno

O QUE VEM POR AÍ

Hospital e exame preventivo rápido

Va c i n a ç ã o
> A CLÍNICA localizada no Shopping
Moxuara, em Cariacica, ofertará va-
cinas a todos os públicos, de recém-
nascidos aos idosos, de segunda a
sábado. A expectativa é que o serviço
esteja disponível já na primeira sema-
na do próximo mês.

> O HORÁRIO de atendimento será das
6h30 (laboratório) às 22h, de se-
gunda a sexta; e das 10h às 20h, aos
sábados.

> A REDE abrirá outras duas unidades
ainda este ano: uma no Shopping
Praia da Costa, em Vila Velha, e outra
no Shopping Mestre Álvaro, na Serra.
> NO ANO que vem, o Shopping Mont-
serrat, também na Serra, ganhará uma
clínica com diversas especialidades.
Preventivo em 30 segundos
> UMA NOVA TÉCNICA disponível na
clínica de Santa Lúcia, em Vitória,
chamada preventivo colpocitológico
em meio líquido, permite que o exa-
me seja feito em apenas 30 segun-
dos. O resultado sai em sete dias.

> O MÉTODO tem várias vantagens em
relação à técnica tradicional, o Teste

de Papanicolau. O mesmo material
coletado pode ser usado para pes-
quisar diversas outras análises, co-
mo DNA, fenotipagem e genotipa-
gem do HPV, em tempo real.
A p l i c a t i vo
> QUEM É ANTENADO em tecnologia
poderá marcar consultas pelo celu-
lar ou tablet usando um aplicativo.
Em breve, uma clínica localizada no
bairro Santa Lúcia, em Vitória, dis-
ponibilizará o serviço, onde o pa-
ciente também conseguirá acompa-
nhar as suas consultas.

> A IDEIA é liberar os pacientes da es-
pera na clínica: eles poderão passear
pelo shopping e receber um alerta
através do aplicativo no momento em
que chegar a sua vez de ser atendido.
Exames
> NA CLÍNICA de Vitória, já é possível
fazer na própria unidade exames co-
mo ecocardiograma e ultrassom,
realização de Mapa (que é o monito-
ramento da pressão arterial durante
24 horas) e Holter (que é o monito-
ramento dos batimentos cardíacos

ANTONIO MOREIRA/AT

ÁREA NO
BAIRRO Jardim
Ma r i l â n d i a ,
em Vila Velha,
onde será
construído
um hospital

D I V U LG AÇ ÃO

U LT R ASS O N O G R A F I A de mama

durante 24 horas).

> ALÉM DISSO, é possível realizar o
exame toxicológico para concurso
público e também para a Carteira
Nacional de Habilitação (CNH), exi-
gido nas categorias C, D e E.

> ULTRASSONOGRAFIA mor fológica,
obstétrica, transvaginal, de mama,
abdômen total e articulações tam-
bém são oferecidos nas clínicas da
Serra e de Vila Velha.
H o s p i ta l
> VILA VELHA ganhará um hospital
com pronto-atendimento e interna-
ção a preços acessíveis. Será no
bairro Jardim Marilândia, em uma
área de 2.500 metros quadrados.
Va l o re s
> AS CLÍNICAS oferecem exames labo-
ratoriais a partir de R$ 3 e consultas
a partir de R$ 40. Algumas traba-
lham com plano associativo, que
custa a partir de R$ 14 por pessoa, e
também aceitam cartões.

Fonte: GlobalMed Vitória, Provmed, MedCon-
sulta e Dr. Família.

