VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO NUNES - 05/07/18

Reportagem Especial

SISTEMA PRISIONAL

É necessário quebrar o
círculo vicioso, diz coronel
Ao ser informado sobre os nú-

a porta para ele (preso) sair, por-
que ele vai voltar a praticar os de-
litos”, disse o coronel.

24 horas de sua autuação.

meros atualizados de presos
que são soltos após 24 horas
no Estado, o comandante-geral da
Polícia Militar do Espírito Santo, co-
ronel Alexandre Ofranti Ramalho,
afirmou que as audiências de custó-
dia são importantes porque “faz em
um filtro por intermédio do Poder
Judiciário, sobre as pessoas que de-
vem entrar no sistema prisional”.
Entretanto, avalia que outras pro-
postas de redirecionamento do de-
tido, deveriam ser apresentadas.

“Pessoalmente, entendo que,
principalmente, as pessoas postas
em liberdade deveriam ter um
acolhimento imediato, no sentido
de serem direcionadas ao mercado
de trabalho, cursos profissionali-
zantes e educação diferenciada”,
ponderou o comandante.

“O que desgasta a atividade do
policial militar, lá na ponta, é pren-
der as mesmas pessoas, nos mes-
mos locais, pelos mesmos motivos,
num pequeno espaço de tempo.
Saírem pela mesma porta que en-
traram, os conduzirá novamente
às práticas criminosas”.

O coronel reforça que não é con-
tra o projeto, mas acredita que um
julgamento mais severo deveria
acontecer nas audiências. “Nã o
sou contra as audiências de custó-
dia. Elas fazem sim um filtro im-
portante, mas não adianta eu abrir

“O que desgasta é

mesmas pessoas, nos
mesmos locais e pelos

prender as

Para o coronel, é necessário que-
brar o círculo vicioso dos crimino-
sos. Ele avalia que a atividade poli-
cial acaba se tornando “desgasta -
da” com a saída dos detidos após

mesmos motivos ”
Maioria é formada de
jovens negros ou pardos

Alexandre Ramalho, comandante-geral
da Polícia Militar

S EC R E TÁ R I O

Para o secretário da Segurança
Pública do Estado, Nylton Rodri-
gues, as audiências de custódias
são importantes, a partir do mo-
mento em que colocam atrás das
grades criminosos de alto índice de
periculosidade para a sociedade.
“Quem deve estar dentro do siste-
ma prisional são criminosos peri-
gosos, que cometem crimes ofensi-
vos à sociedade como homicídio,
grande tráfico de drogas, roubo à
mão armada, crimes violentos. Es-
ses têm que ingressar no sistema
prisional, e lá ficarem. Quando fa-
lamos que as leis precisam ser
atualizadas, estamos falando que
elas precisam ser atualizadas para
ter mais rigor com quem comete os
crimes. Eu não considero inteli-
gente colocar dentro do presídio
autores de crimes pequenos”.

C O M A N DA N T E da PM, Alexandre Ramalho defende outras propostas

APOSENTADO PRESO POR PORTE ILEGAL DE ARMA

“Audiência não durou 15 minutos”

Como no restante do País, o per-
fil de quem passa pela audiência
de custódia, no Estado, é de jovem
negro ou pardo, que não concluiu
o ensino fundamental. A maioria é

D I V U LG AÇ ÃO

ES P EC I A L I STA Verônica Bezerra

O P I N I Õ ES
“Pequenos crimes”
“Enxergo posi-
tivamente as au-
diências de cus-
tódia, a partir do
momento em que
elas evitam que
pessoas que co-
meteram pequenos crimes in-
gressem no sistema prisional.

Não é inteligente fazer com
que pessoas que cometam pe-
quenos crimes, que não são
ofensivos a sociedade, acabem
parando no sistema prisional.”

Nylton Rodrigues, secretário
da Segurança Pública do
Espírito Santo

atendida pela Defensoria Pública,
segundo o TJ-ES.

Para a especialista em Direitos
Humanos Verônica Bezerra, a au-
diência de custódia não está cum-
prindo o seu papel de filtro.

“A política de encarceramento se
revela uma política de Estado. Re-
flete todo preconceito e segrega-
ção que vivenciamos na sociedade,
quando a maioria dos inseridos no
sistema prisional pobres e negros.”

S U P E R LOTAÇÃO

Com capacidade para 13.833 pre-
sos, os 37 presídios do Estado têm
8.095 a mais do que comportam.

Segundo o Conselho Nacional
de Justiça (CNJ), a unidade com
maior número de presos é a PEVV
5, de Vila Velha, com 1.177 presos.
A capacidade do local é de 580.

Após atirar três vezes para o alto,
no quintal de sua casa, localizada
em Vitória, um aposentado de 65
anos, que não terá sua identidade
revelada, foi preso pela Polícia Mili-
tar e levado para a delegacia, onde
foi autuado por porte ilegal de arma
de fogo. Ele foi conduzido ao Centro
de Triagem de Viana (CTV) e pas-
sou por uma audiência de custódia.
Ele contou que a juíza arbitrou uma
fiança no valor de R$ 2 mil. Entre-
tanto, como não tinha condições de
pagar, seu advogado conseguiu a re-
dução do valor para R$ 500 reais.
A TRIBUNA – Por que o senhor
foi preso?

APOSENTADO –Encontrei uma
arma no meu quintal e decidir tes-
tá-la, atirando para o céu. Nunca
tinha sido preso antes.
> E depois que o senhor ati-
rou, o que aconteceu?

conduziu para a delegacia.

A PM foi até a minha casa e me
> Qual foi a sua autuação?
O delegado me autuou por porte
ilegal de arma de fogo, já que eu
não tinha porte. Depois, ele me
mandou para o presídio, onde eu

DAYANA SOUZA/AT

A P O S E N TA D O : fiança de R$ 500

passei por uma audiência.

> Como foi a audiência?
A audiência não durou nem 15
minutos. A juíza e duas pessoas me
e n t rev i st a ra m .

> O que te perguntaram?
O que eu fazia da vida, se eu ti-
nha porte legal de arma, por qual
motivo atirei para cima.
> E qual foi a decisão?
Uma fiança de R$ 2 mil. Eu não
tinha esse dinheiro e iria ficar pre-
so, mesmo. Meu advogado nego-
ciou e ela baixou para R$ 1.200 mil
e depois R$ 500.

> Quando foi solto?
Na hora! A juíza emitiu docu-
mento determinando a liberdade.
> E o que pensa sobre as au-
diências de custódias?

Para mim, foi uma oportunidade
de ter minha liberdade de forma
rápida. Foi ótimo.

“Esvaziar presídios”
“Penso que fere o
princípio do juiz na-
tural que vai analisar
o flagrante e o inqué-
rito policial. Compe-
te ao juiz natural do
processo analisar se
a prisão em flagrante está ou não cor-
reta. Cabe também verificar, nas diver-
sas bases de dados, se existem regis-
tros criminais em desfavor do preso.

A criação da audiência de custódia
me parece mais política criminal volta-
da para esvaziar presídios, e não cor-
rigir eventuais prisões irregulares, que
são raras.”

Sócrates de Souza, procurador de
Justiça do Estado

“Filtro em 24 horas”
“É um meca-
nismo impor-
tante para evi-
tar uma super-
população car-
cerária. A maio-
ria das pessoas
que são presas em flagrante é pre-
sa por crimes de baixo poder ofen-
sivo, como furto e tráfico.

As audiências servem justa-
mente para isso. Ela realiza um
filtro em até 24 horas, decidindo
quem realmente deve ficar pre-
so ou solto.”

Fábio Pedroto, delegado de
polícia

“Traz segurança”
“Vejo como algo
positivo, porque a au-
diência de custódia é
um fator de legitima-
ção do Judiciário. To-
da e qualquer prisão é
ob rigato ria men te
analisada por um juiz no prazo de 24 ho-
ras, que é o único que decide quem per-
manecerá preso ou terá liberdade.

Decidir isso, ouvindo o preso em um
curto intervalo de tempo, traz ainda
mais segurança para a própria decisão
e para a sociedade, que terá a certeza
de que permanecerão presos aqueles
que cometeram crimes graves.”

André Guast, juiz titular da 1ª vara
criminal de Colatina

“Respostas rápidas”
“É um avan-
ço na legisla-
ção. Ela (au-
d i ê n c i a  d e
custódia) traz
benefícios pa-
ra o processo,
para os réus e principalmente
para a sociedade, que buscas
respostas rápidas do Judiciário,
sejam positivas ou negativas.

A audiência de custódia tem
esse objetivo: ouvir a pessoa que
foi presa, em 24 horas.”

Rivelino Amaral, presidente da
Comissão dos Advogados
Criminalistas da OAB-ES

