FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a
“Gastei 300 mil no jogo”, diz
servidor que superou vício

Ele chegou a contratar
empréstimos em banco
e pegou dinheiro com
50 pessoas, incluindo
agiotas. Apoio da
família foi fundamental

DAYANA SOUZA/AT

Keyla CeziniApós gastar cerca de R$ 300

mil em máquinas caça-ní-
queis e de acumular mais de
R$ 80 mil em dívidas, um servidor
aposentado, de 63 anos, conseguiu
superar o vício no jogo e reorgani-
zar a vida financeira.

Ele chegou a fazer cinco emprés-
timos em bancos, no valor de R$ 10
mil cada, e a pegar dinheiro em-
prestado com mais de 50 pessoas.
“Eu gastava todo o dinheiro que
entrava no meu bolso e, quando
acabava, saía pedindo dinheiro
emprestado. Não precisava ser
amigo ou conhecido não, pedia
empréstimos a qualquer um que
encontrava, de quinhentos, de mil
reais. Peguei dinheiro até com
agiotas. Com vários, inclusive. Pe-
gava com um para pagar a dívida
com o outro, às vezes”.

Ele conta que, além da vida fi-
nanceira, o vício em jogo estava
comprometendo seu relaciona-
mento com a mulher e as duas fi-
lhas. “Na época, eu ainda trabalha-
va. Quando recebia o pagamento,
nem voltava para casa, saía do tra-
balho e ia direto jogar, e só parava
quando o dinheiro acabava. Eu fi-

SERVIDOR contou que quase perdeu a família porque, quando recebia, não ia nem para casa, saía direto para jogar

cava muito tempo fora de casa por
causa do jogo e, às vezes, desligava
o celular. Minha mulher ficava
preocupada e me ligava, mas eu
não queria ser perturbado e desli-
gava, deixando ela ainda mais afli-
ta. Ela foi muito forte”.

Segundo o servidor, o apoio da
família, a fé em Deus e o auxílio do
grupo Jogadores Anônimos foram
fundamentais para ele superar o

vício. “Foram quatro anos e meio
jogando e, nesse período, eu me
afundei. Estava chegando ao fun-
do do poço quando fui encami-
nhado por uma assistente social ao
Jogadores Anônimos. Eu decidi
que não queria perder a minha fa-
mília e que não ia mais jogar. Nun-
ca mais joguei. Já estou há 14 anos
sem jogar”.

O servidor levou quatro anos pa-

ra conseguir pagar todas as dívidas
que tinha feito e hoje, com o di-
nheiro que gastava nas máquinas
caça-níqueis, pode dar mais con-
forto para a família. “A gente hoje
se planeja e consegue comprar o
que deseja. Comprei até um carro.
Antes não daria. De jeito nenhum!
Eu estava sempre enrolado. Não
vou dizer que foi fácil. Mas aban-
donar o vício é possível”.

É preciso admitir e pedir
ajuda, afirma especialista

ANTONIO MOREIRA/AT

SELMA LEMOS
chega a gastar
R$ 1.200 por
mês em jogos,
mas garante
que não deixa
as apostas
at ra p a l h a re m
a sua vida
f i n a n c e i ra :
“Se por algum
motivo não tiver
dinheiro, não
jogo, não tem
p ro b l e m a ”

acreditando que será só ela.

“É preciso dar ouvido ao instinto
de preservação e não se colocar
em risco. A pessoa vai se sentindo
importante quando ganha, tem
prazer com isso, acredita que vai
ganhar novamente e, por isso, não
consegue parar de jogar”.

O aposentado que gastou mais de
R$ 300 mil em máquinas caça-ní-
queis diz que só conseguiu superar
o vício em jogos quando procurou
um grupo de apoio e estava decidi-
do a não jogar mais.

A psicóloga Cláudia Calil afirma
que querer parar é o primeiro pas-
so para superar o vício. “Isso vale
para o vício em álcool, outras dro-
gas, apostas, jogos virtuais, qual-
quer coisa. A pessoa precisa que-
rer, não adianta um amigo ou fa-
miliar desejar por ela”.

Ela também destaca que buscar
ajuda é muito importante. O grupo
Jogadores Anônimos não funcio-
na mais no Estado, mas as pessoas
viciadas em jogos podem buscar
apoio em grupos como o Alcoóli-
cos Anônimos e Narcóticos Anô-
n i m o s.

“A dinâmica desses grupos é a
mesma. O problema que todos en-
frentam é o vício”.

Como orientado nos grupos,
Cláudia afirma que a pessoa em
tratamento não pode se colocar
em risco e jogar a primeira vez

Ela ainda destaca que, além dos
grupos de apoio, o Estado tem clíni-
cas e profissionais sérios que podem

auxiliar no tratamento do viciado. Apostadora consciente

SAIBA MAIS
Onde buscar auxílio
> O PRIMEIRO passo é querer superar
o vício.

> TA M B É M é importante buscar ajuda.
Independentemente do vício, grupos
de apoio, como o Alcoólicos Anôni-
mos e o Narcóticos Anônimos, po-
dem ajudar.

> A INTERNAÇÃO em clínicas de reabi-
l i ta ç ã o e atendimento, com profis-
sionais especializados, também é
uma opção.

O vício em jogos é um problema
da atualidade, mas também há
quem dê exemplo de boa relação
com jogos e apostas. É o caso da
aposentada Selma Lemos, de 62
anos, que chega a gastar R$ 1.200
por mês em apostas na Mega-Sena,
na Lotomania e em outras loterias.
“Se os prêmios estão acumula-
dos, gasto R$ 1.200, somando as
apostas do mês inteiro. Mas se não
estão, empenho R$ 500”, conta.

Apesar dos altos valores, ela ga-
rante que não deixa as apostas
atrapalharem sua vida financeira.
“Eu jogo porque tenho o dinheiro

para isso. Se por algum motivo não
tiver, não jogo, não tem problema”.
Ela também admite que, sendo
uma jogadora fiel há muitos anos,
já gastou muito mais do que ga-
nhou. “Já ganhei a quina da Mega-
Sena duas vezes e prêmios meno-
res. Mas se for somar tudo, não
chega a R$ 20 mil. Mas ainda vou
ganhar um prêmio grande”.

Selma diz que não faz as apostas
só pelo dinheiro que acredita que
ganhará, mas também porque se
diverte. “Eu fico ansiosa para con-
ferir os resultados e feliz quando
ganho”.

CAIXA: inscrição até o dia 20

Caixa busca
exe c u t i vo s
com salário de
1 milhão ao ano

SÃO PAULO

A Caixa Econômica abriu
processo para selecionar novos
vice-presidentes nas áreas cor-
porativo, fundos de governo e
loterias, governo e habitação.

O salário anual para cada car-
go supera R$ 650 mil (total de
13 salários) que, acrescido de re-
muneração anual variável de
até R$ 286.400 e somada a
R$ 109 mil em benefícios, totali-
za mais de R$ 1 milhão por ano,
de acordo com informe do ban-
co público.

Podem participar do processo
seletivo tanto candidatos inter-
nos como externos, desde que
preencham os requisitos para os
cargos e não tenham impedi-
mentos previstos em lei no âm-
bito do seu novo estatuto que vi-
sa a aprimorar as práticas de go-
vernança corporativa da Caixa.
Interessados podem se escre-
ver até o dia 20. A pré-seleção
será feita até o fim do mês e as
entrevistas em setembro.

Três das quatro vice-presi-
dências da Caixa alvo do pro-
cesso estão vagas desde janeiro,
após o presidente Michel Te-
mer destituir quatro executivos
por suspeitas de corrupção no
banco público.

A exceção é a de habitação,
que está com o interino Paulo
Antunes de Siqueira, desde que
o então vice-presidente Nelson
de Souza foi nomeado presi-
dente da Caixa, em abril último,
no lugar de Gilberto Occhi.

Para candidatos internos da
Caixa, as exigências para parti-
cipação da seleção para os car-
gos de vice-presidentes incluem
ingresso no banco público por
meio de congresso, 10 anos na
instituição, já ter exercido cargo
estatutário, curso superior con-
cluído, entre outras.

Para participantes externos,
conforme processo do banco,
são necessários, no mínimo, dez
anos no setor público ou priva-
do no setor bancário, atuação de
quatro anos em cargo de dire-
ção ou de Conselheiro de Admi-
nistração em empresa de porte
da Caixa, entre outras exigên-
c i a s.

RODRIGO GAVINI — 1 6 / 05 / 2 0 1 7

