Pol í t i ca

ACIDENTE COM HELICÓPTERO

Coronel afirma que
piloto foi “c o r re t í ss i m a ”
A investigação sobre as causas

LEONE IGLESIAS - 25/02/2016

do acidente com o helicóp-
tero Harpia 5, que levava o
governador Paulo Hartung (MDB)
e sua mulher Cristina para Pedra
Azul, na última sexta-feira, entra
agora na segunda fase.

Mas o chefe da seção de Segu-
rança Operacional da Secretaria
da Casa Militar, do Núcleo de Ope-
ração e Transporte Aéreo (No-
tear), major Paolo Quintino de Li-
ma, já considera como “corretíssi -
ma” a postura dos dois pilotos.

“Não há penalização nesse caso.
A postura foi corretíssima. Se não
tivesse aquela postura, não teriam
saído bem da aeronave”, explicou.
O major Quintino ainda pon-
tuou, entre as ações corretas da pi-
loto, a capitã Elizabeth Bergamin,
e do copiloto, o capitão Vargas, o
corte no fluxo de combustível e o
fato de terem freado, evitando que
o helicóptero girasse.

As investigações estão a cargo do
Terceiro Serviço Regional de In-
vestigação e Prevenção de Aciden-
tes Aeronáuticos. A primeira fase
consistiu na coleta de depoimen-
tos e na elaboração de fotos do aci-
dente. Na segunda, são definidas
as linhas de investigação.

“Vamos entrar na segunda fase
das investigações. Faremos análi-
ses com as linhas de investigações
e levantaremos hipóteses. Isso não
tem prazo para terminar. Neste
momento, dizer que houve falha
humana é prematuro”, explicou o
coronel da Aeronáutica, Jefferson
Pe s s o a .

Segundo ele, a investigação não
visa a penalizar ou a encontrar res-
ponsáveis, mas sim a analisar os fa-
tores que levaram ao ocorrido, pa-
ra evitar acidentes semelhantes.

“A falha humana, dentro da Ae-

JEFFERSON diz que intenção não é penalizar a piloto Elizabeth (destaque)

ronáutica, tende a não ser a causa,
mas a consequência de problemas
referentes ao contexto que levou o
piloto a não obter o sucesso na
o p e ra ç ã o ”, pontuou.

A aeronave foi retirada de Pedra
Azul no último sábado e está no
Centro de Suprimentos e Manu-
tenção do Corpo de Bombeiros,
em Vila Velha.

Como há seguro, um novo heli-
cóptero, do modelo Esquilo, deve
ser enviado ao Estado no máximo
em seis meses.

O Espírito Santo conta ainda com
outras três aeronaves semelhantes
para atender a emergências. Nos
últimos dias, elas auxiliaram o Sa-
mu e o envio de vacinas contra a
malária a regiões do Estado.

PSB indica
Rafael como
suplente de
Ricardo Ferraço

O PSB, partido do candidato ao
governo Renato Casagrande, está
de olho na vaga de suplente do se-
nador Ricardo Ferraço (PSDB) e já
indicou o nome do secretário-ge-
ral do ninho socialista, Carlos Ro-
berto Rafael. Porém, a escolha pas-
sa pelo aval do tucano.

Um documento oficializando a
intenção foi encaminhado a Ricar-
do na última sexta-feira. “Sugeri -
mos o nome dele. Mas, suplente é
algo muito pessoal. Sugerimos
porque é um nome e um compa-
nheiro com relação boa com o em-
presariado e com o segmento so-
cial, achamos que poderia contri-
buir ”, explicou o presidente regio-
nal do PSB, Luiz Carlos Ciciliotti.
Carlos Rafael reforçou: “O su-
plente agrega ao projeto e coloca-
ria o partido em maior engajamen-
to na campanha, por ser parte no
p ro ce ss o ”. Ricardo Ferraço não
atendeu a reportagem ontem.

Candidato do Psol ao
governo é hospitalizado

A poucos dias do início da cam-
panha eleitoral, o candidato ao Pa-
lácio Anchieta pelo Psol, André
Moreira, foi hospitalizado.

Queixando-se de dores abdomi-
nais, ele deu entrada no Hospital
da Unimed Vitória na última sex-
ta-feira e ainda não tem previsão
de receber alta.

De acordo com o boletim médi-
co do gastroenterologista Márcio
Martins de Souza, André apresen-
ta quadro de dor abdominal em in-
vestigação. “Encontra-se clinica-
mente estável e realizando exames
completares para definição de
d i a g n ó st i c o ”.

Segundo sua assessoria de im-
prensa, ele já vinha reclamando de
dores há alguns meses e estava re-
lacionando isso a pedras na vesí-
cula, que já sabia que tinha e pla-
nejava operar.

Porém, os médicos ainda não se
posicionaram sobre o fato. Em no-
ta, foi informado que um novo lau-

RODRIGO GAVINI - 04/08/2018

ANDRÉ Moreira: dores abdominais

do está previsto para amanhã.

O coordenador da campanha do
candidato, Toni Cabano, diz que a
internação não atrapalha a busca
por votos, que começa na próxima
quinta-feira. “Acredito que ele está
aproveitando este momento de re-
pouso para ampliar os estudos so-
bre as propostas”, afirma.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

PLENÁRIO
Casagrande com maioria na Ales

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Passada a escolha do conselheiro, os deputados estaduais
voltam hoje com seus discursos mirando as eleições e, agora,
ao contrário do cenário posto antes do recesso, o ex-gover-
nador Renato Casagrande deve ser o maior beneficiado. Ele
conta com a maioria na Assembleia.

Com os partidos que ficaram com Casagrande nas conven-
ções, agora 16 deputados devem dar um tom socialista nos dis-
cursos. Eustáquio de Freitas (PSB), Bruno Lamas (PSB), Theo-
dorico Ferraço (DEM), Da Vitória (PPS), Sergio Majeski (PSB)
e Euclério Sampaio (PSDC) já vinham fazendo esse papel.

Mas os governistas Marcelo Santos (PDT), Luiz Durão
(PDT), Enivaldo dos Anjos (PSD), Sandro Locutor (Pros), Es-
mael Almeida (PSD), Raquel Lessa (Pros), Dary Pagung
(PRP), Marcos Mansur (PSDB), Eliana Dadalto (PTC) e o vice-
líder do governo, Jami Malini (PP), terão de ter jogo de cintura
para ser, até outubro, situação e oposição ao mesmo tempo.

* * *

Seis com Rose
A senadora Rose de Freitas conta
com o apoio de 6 deputados: Janete
de Sá, Hércules Silveira, Zé Esmeral-
do, Luzia Toledo, Rafael Favatto e
Marcos Bruno. O federal Carlos Man-
nato tem Amaro Neto, Gilson Lopes,
Hudson Leal, Erick Musso e Cláudia
Lemos. A petista Jackeline Rocha
conta com Nunes e Padre Honório. E
Aridelmo Teixeira com Gildevan.

Presidente ou federal?
O líder do prefeito Luciano Rezen-
de na Câmara de Vitória, vereador
Leonil Dias (PPS), concorre na cha-
pa 2 à presidência da Casa, mas tam-
bém vai disputar uma vaga à Câmara
Federal pelo partido, o que é alvo de
críticas da chapa 1, que tem a maioria
dos vereadores (8), incluindo a opo-
sição. A eleição da Mesa Diretora es-
tá marcada para a próxima quarta.

* * *

Sem resposta
No dia 30 de maio, o
deputado Bruno Lamas
subiu a tribuna da As-
sembleia e reclamou da
falta de policiamento na
Serra, disse que 76 PMs
estavam fora das ruas
por licença médica.

A coluna Plenário
procurou a assessoria
da PM e da Secretaria
de Segurança para con-
firmar o dado. Não ob-
tendo resposta, foi feito
um requerimento à ou-
vidoria com base na Lei
de Acesso à Informação
no dia 7 de junho. Até
sexta-feira passada
não houve resposta.

Dona Arlete cobra mesmo!
A vereadora Dona Arlete (PSL) foi a maior
demandante de obras e serviços junto à ou-
vidoria do município de Vila Velha. Segundo
sua assessoria, foram 1.235 solicitações de
janeiro de 2017 até julho deste ano e, destas,
476 foram realizadas. São pedidos de obras
e serviços. Essa sabe ficar em cima!

* * *

TJ lança campanha contra violência doméstica
Para marcar os 12 anos da Lei Maria da Penha, o Tribunal de Justiça do Es-
tado lança, no próximo dia 20, a 11ª edição da Semana Justiça pela Paz em Ca-
sa. A abertura será no Tribunal, em Vitória, e os atendimentos serão em Vila
Velha, em frente ao Fórum da Prainha, entre os dias 21 e 24, por meio do ônibus
rosa. Será oferecido atendimento social e psicólogo, orientação jurídica, ex-
pedição de Boletins de Ocorrência (BO) e concessão de medidas protetivas.

GALERIA

PT BARRADO

O deputado federal Lelo Coimbra
(MDB) teria colocado o pé na porta
para impedir a entrada do PT no cha-
pão das coligações federais. O PT fi-
cou sozinho e o deputado Helder Sa-
lomão e o ex-prefeito João Coser
tentam vaga à Câmara.

projeto que proíbe a aquisição por
parte do governo do Estado.

R E D E N ÇÃO

O deputado Hudson Leal apresen-
tou projeto que concede um dia a
menos na pena de presidiários con-
denados que doarem sangue.

DEPOIS DO SAL...

Depois da proibição do sal nas me-
sas, pode ser proibida a compra de
copos e recipientes descartáveis. O
deputado Gilsinho Lopes protocolou

POSSE E MUDANÇA

O deputado Rodrigo Coelho toma
posse hoje como conselheiro do Tri-
bunal de Contas. Seu suplente, Luiz
Durão, toma posse até amanhã.

