2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018

SISTEMA PRISIONAL

Reportagem Especial
Bandidos são soltos em 24 horas

Do total de criminosos
presos em flagrante,
quase metade ganha a
liberdade na Justiça,
após participar de
audiências de custódia

Kananda NatiellyCriado com o objetivo de fazer

um filtro na porta de entrada
do sistema prisional do Esta-
do, evitando o ingresso de presos
que tenham cometido crimes de
baixo poder ofensivo, o projeto “Au -
diências de Custódia” da Justiça ca-
pixaba divide opiniões, uma vez que
permite de cada 100 criminosos
presos em flagrante a liberdade para
46 deles em até 24 horas.

De acordo com o Tribunal de
Justiça do Estado (TJ/ES), desde
de sua criação, em 21 de maio de
2015, até o dia 14 de julho deste
ano, foram realizadas 17.913 au-
d i ê n c i a s.

Desse total, a quantidade de pre-
sos soltos atingiu o percentual de
45,75% (8.195). Os outros 54,25%
(9.717) resultaram em prisão.

Para o procurador de Justiça Só-
crates de Souza, o número de pre-
sos soltos nas audiências pode es-
tar relacionado à escolha do juiz.

“O juiz natural do processo é
quem deveria analisar a causa.
Não que o juiz das audiências não
tenha essa capacidade, mas com-
pete ao juiz natural do processo
analisar se a prisão em flagrante
está ou não correta. Ele deve veri-
ficar, nas diversas bases de dados
se existem, registros criminais em
desfavor do preso, o que evita co-
locar alguém em liberdade de for-
ma temerária”, explicou.

Sócrates defende a tolerância
zero para todos os delitos e acredi-
ta que as audiências não são capa-
zes de corrigir 100% de eventuais
prisões irregulares.

“Acredito que todo aquele que
comete qualquer delito tenha que
pagar por isso. Aquela pessoa que
é presa após praticar um pequeno

delito, normalmente, praticou ou-
tros crimes antes. A criação da au-
diência de custódia me parece
mais política criminal voltada para
esvaziar presídios, do que corre-
ção de eventuais prisões irregula-
re s ”, concluiu.

Já a coordenadora das Varas
Criminais de Execuções Penais do
Tribunal de Justiça do Estado, a
juíza Gisele Oliveira, avalia como
positivos os resultados obtidos pe-
lo projeto.

“Durante todo esse período, o
balanço que fizemos das audiên-
cias de custódia é positivo. Ela
trouxe racionalidade para a porta
de entrada do sistema prisional.
Elas (audiências) também não in-
dicaram o aumento da criminali-
dade, tanto que, no Estado, o nú-
mero de homicídios vem reduzin-
do”, afirmou a magistrada.

OS NÚMEROS

46 PRESOS DE CADA 100 DE-

TIDOS EM FLAGRANTE são

soltos em até 24 horas

Audiências de Custódia no ES
AUDIÊNCIAS REALIZADAS DESDE
2015 (IMPLANTAÇÃO): 179 1 3

Casos que resultaram
em liberdade

45 ,75 % 54,25%

Casos que resultaram
em prisão preventiva

Total de presos no ES: 2 1 . 5 17
HOMENS
2 0 .5 5 4

M U L H E R ES
985

Fonte: Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ/ES)

D I V U LG AÇ ÃO

COORDENADORA
das Varas
Criminais de
E xe c u ç õ e s
Penais do
Tribunal de
Justiça do
Estado, a juíza
Gisele Oliveira,
avalia como
positivos os
re s u l ta d o s
obtidos pelo
p ro j e t o

E N T E N DA
Audiências de custódia
> O PRESO em flagrante é recebido por

um juiz em até 24 horas.

> CA B E ao juiz analisar características

do preso e do crime cometido.

> R ÉU S primários e presos que prati-
caram crimes leves não têm prisões
convertidas em provisórias.

> PARTICIPAM a Justiça e a Sejus.
> O ESPÍRITO SANTO foi o segundo Es-

tado a adotar o projeto no País.

> ATÉ JULHO de 2017, houve 258.485

audiências de custódia no País.

> DESSE TOTAL, 115.497 audiências
resultaram em liberdade. E outras
11.993 em prisão preventiva.

> CAS OS com alegação de violência

durante a prisão: 12.665

> CASO S encaminhamento social/as-

sistencial: 27.669

Região Sul prende mais do que solta

D I V U LG AÇ ÃO

A região Sul do Espírito Santo é
a que mais registrou prisões, du-
rante as audiências de custódias,
segundo o Tribunal de Justiça do
Estado (TJ/ES).

A Comarca do Sul atende 15 mu-
nicípios da região: Mimoso do Sul,
Castelo, Muqui, Presidente Ken-
nedy, Vargem Alta, Atílio Vivac-
qua, Guaçuí, Alegre, Ibitirama,
Bom Jesus do Norte, Apiacá, São
José do Calçado, Dores do Rio
Preto, Jerônimo Monteiro e Ca-
choeiro de Itapemirim.

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Das 2.409 audiências de custó-
dia realizadas na cidade de Ca-
choeiro de Itapemirim, desde o dia
21 de março de 2006, quando o

projeto foi implantado na cidade,
pelo menos 52,3% (1.259) dos au-
tuados tiveram suas prisões em
flagrante convertidas em prisões
p reve n t i va s.

Já para 47,7% (1.150) as audiên-
cias resultaram em liberdade pro-
visória ou relaxamento de prisão.

“É uma audiência

outra. O magistrado tem
total liberdade de decidir
de acordo com sua

como qualquer

co nv i c ç ã o”

Rosalva Nogueira Santos, juíza

Para a titular da Vara de Execu-
ções Penais de Cachoeiro de Ita-
pemirim e coordenadora das au-
diências de custódia que são reali-
zadas na região Sul do Estado, a
juíza Rosalva Nogueira Santos,
não existe um fator preponderante
para o número de presos na região,
pois o resultado da custódia de-
pende muito do perfil de cada ma-
gistrado e também de casa preso
autuado em flagrante.

“A custódia é uma audiência co-
mo qualquer outra, onde o magis-
trado tem a total liberdade de de-
cidir de acordo com a sua convic-
ção e a sua consciência. Esse nú-
mero de presos depende muito do
perfil de cada detido”, explicou a
coordenadora Nogueira Santos.

JUÍZA Rosalva Nogueira Santos coordena audiências no Sul do Estado

