Espor tes

HISTÓRIAS DO FUTEBOL

“Não é fácil chegar
a outro país”
Acostumado a evitar gols e a

defender a meta de suas
equipes, o goleiro Paulo Ví-
tor, campeão do Capixabão em
2015 pelo Rio Branco, viveu em
Portugal o outro lado da moeda.

muito difícil. A língua portuguesa
também ajudou bastante a ficar
mais tranquilo aqui. O futebol por-
tuguês te dá oportunidades, tem
grandes clubes próximos que sem-
pre acompanham as equipes pe-
q u e n a s.
> E como foi o seu começo no
Va r z i m ?

Cheguei aqui na época 2015/16,
fiz quatro jogos e tive uma lesão.
Eu vim na janela de janeiro, então
voltei para o Brasil e retornei na
época seguinte,
quando joguei a
competição to-
da. Não foi fácil
c o n q u i s t a r  a
confiança do
povo português,
dos treinadores
que passaram
desde que che-
guei aqui, dire-
toria... Não foi
fácil e não está sendo fácil, todo dia
tem que mostrar que está bem.
> O que fez para ganhar esta
confiança?

Coloquei na minha cabeça que
iria trabalhar e que, quando me
dessem a oportunidade, iria entrar
e agarrar com unhas e dentes, não
largar essa chance. E graças a Deus
a oportunidade chegou, entrei e
joguei bem. Fui conquistando de
pouquinho em pouquinho. Não é
fácil chegar a outro país.
> Você teve dificuldades de
adaptação em Portugal?

Não foi fácil me acostumar ao

português te dá

oportunidades, tem
grandes clubes próximos
que acompanham as

equipes pequenas”

Virou “g u ard a -re de s ” –  c om o
são chamados os goleiros por lá –
do Varzim e sentiu a emoção de
marcar um gol na última tempora-
da, cobrando falta dentro da pró-
pria área que encobriu o goleiro
a d ve r s á r i o.

“O futebol

Mas foram os
gols evitados
que fizeram de-
le titular do time
nas últimas edi-
ções da Segunda
Divisão Portu-
guesa. Agora,
ele deseja con-
quistar o acesso.
No clube des-
de 2016, Paulo
Vítor lidera a “colônia capixaba”
do Varzim, que conta ainda com o
goleiro Mártin Becker (ex-Rio
Branco) e o zagueiro Jeferson Ba-
hia (ex-Desportiva).
Em conversa com a reportagem
de A Tribuna, o goleiro de 29 anos
lembra como foi a adaptação e
conta como se tornou referência
na equipe de Póvoa de Varzim.
A TRIBUNA – Por que escolheu
jogar em Portugal?

PAULO VÍTOR – Foi uma opor-
tunidade que veio quando eu não
esperava mais sair do Brasil. Vim
para cá e vi que era um futebol não

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

ACERVO PESSOAL

O GOLEIRO PAULO VÍTOR, campeão estadual pelo Rio Branco em 2015, é titular do Varzim há duas temporadas

frio. Estava acostumado com São
Mateus, a andar de bermuda, chi-
nelinho, camisa regata (risos).
Cheguei aqui e peguei um inverno
rigoroso, três, quatro graus no pri-
meiro mês. Mas graças a Deus
consegui ultrapassar essa barreira
com o apoio do clube, que esteve
ao meu lado. Trouxe a minha mu-
lher, o que me ajudou bastante.
> Há duas temporadas você é
o goleiro titular do Varzim. Co-
mo avalia a passagem pelo clube
e o que falta conquistar?

Desde quando cheguei, sempre

DIVULGAÇÃO/RIO AVE FC

fiz bons jogos. Na época passada,
fui o único que não ficou de fora,
atuei em 42 jogos. O que falta con-
quistar aqui no Varzim é a tão de-
sejada subida para a Primeira Liga.

“Não foi fácil

conquistar a
confiança do povo
português. Não é fácil e
todo dia tem que mostrar

Estou tendo mais uma oportuni-
d a d e.
> Até gol você marcou em
Portugal, né?

Foi muito emocionante, muito
bom mesmo. Nunca tinha sentido
uma emoção dessa de fazer o gol,
estou acostumado sempre a de-
fender, né? (risos). Eu sempre fico
chutando a bola de um gol ao ou-
tro no treino. Pegava uma bola em
cruzamento, saía na linha da gran-
de área e chutava no outro gol. E
aconteceu! Uma experiência dife-
rente na vida de um goleiro.

que você está bem”
Tricampeão na década
de 90 ataca de empresário

Bons salários
e rápida
adaptação ao
futebol europeu

Com a facilidade do idioma, o
futebol português proporciona
uma adaptação mais rápida ao fu-
tebol europeu, mas também é um
atrativo financeiro para os capixa-
bas. Segundo apuração de A Tri-
b un a, os clubes da Segunda Divi-
são Portuguesa pagam, em média,
de 1,5 mil a 3,5 mil euros de salário
mensal (R$ 6.500 a R$ 17.420), en-
quanto um clube de pequena ex-
pressão, na Primeira Liga, paga no
mínimo 5 mil euros (R$ 20 mil).

“A adaptação é bem melhor. O
Willyan está bem-adaptado, pron-
to para sair para qualquer outro
país”, analisa Marcos Ribeiro, em-
presário do zagueiro campeão ca-
pixaba pela Desportiva, em 2016,
que está na sua segunda tempora-
da pelo Cova da Piedade.

“Aqui é muito bom, fui muito
bem recebido. São certos e muito
o rg a n i z a d o s ”, elogia Willyan.

O empresário Marcelo Bomfim,
que levou três jogadores do fute-
bol do Estado para o Varzim, ana-
lisa: “É uma porta de entrada na
Europa. Nos outros países, há uma
certa rigidez no número de estran-
geiros, em Portugal, não”. Mas
alerta: “Um problema é a adapta-
ção aos costumes e à disciplina. Al-
guns brasileiros sofrem”.

Brasileiros sempre tiveram es-
paço no futebol português e alguns
capixabas já fizeram história
atuando por grandes clubes de lá.
Nascido em Santa Teresa e reve-
lado pelo Colatina, Edmílson Pi-
menta, que ficou conhecido como
Ratinho, foi tricampeão portu-
guês, com dois títulos conquista-
dos pelo Porto (nas temporadas
1995/96 e 1996/97), e um pelo
Sporting (1999/2000).

“Foi uma trajetória bastante ven-
cedora. Jogar por dois clubes gran-
des e conquistar três títulos portu-
gueses não é para qualquer um”,
lembra o ex-atacante, que marcou
cerca de 30 gols pelo Porto.

Ratinho se destacou pelo Demo-
crata/MG marcando seis gols no

D I V U LG AÇ ÃO

EDMÍL SON brilhou no Porto

JÚNIO ROCHA (DE VERDE) foi titular em amistosos na pré-temporada

Trio sonha alto na elite

Na elite do futebol português, a
Primeira Liga, dois capixabas dão
início a uma temporada cheia de
projeções e sonhos: o lateral-direi-
to Júnio Rocha, que atua pelo Rio
Ave, e o zagueiro Marlon Rangel,
jogador do Chaves.

Júnio chegou ao futebol portu-
guês emprestado pelo Internacio-
nal. O Rio Ave foi o quinto coloca-
do na última temporada, conquis-
tando vaga na fase preliminar da
Liga Europa.

Agora na equipe, o capixaba de
Baixo Guandu deseja ajudar o ti-
me a fazer um campeonato ainda
m e l h o r.

“Se ano passado a temporada foi
espetacular para eles aqui, quero

que essa seja ainda melhor”, proje-
tou o lateral-direito, contente com
a visibilidade que terá no futebol
português:

“Já vimos grandes transferências
de atletas que saíram daqui para
outros grandes clubes da Europa”.
Marlon também vai estrear na
Primeira Liga. Ao contrário de Jú-
nio, o zagueiro já estava atuando
em Portugal. Depois de Vitó-
ria/BA, Bahia e Sport/ES, ele esta-
va no Cinfães, da terceira divisão.
“A época no Cinfães foi maravi-
lhosa, tirei muito aprendizado, fiz
29 jogos. Agora é dar continuidade
ao trabalho, manter o nível, trei-
nando forte para que as coisas
aconteçam no Chaves”.

Campeonato Mineiro de 1993. Re-
cusou propostas de Cruzeiro, Atlé-
tico/MG e América/MG para ini-
ciar sua carreira em Portugal, no
Nacional da Madeira. Hoje, mora
em Porto e atua como empresário
de jogadores.

“Tenho um clube no Estado, o
Espírito Santo S.E., e uso para ne-
gociar jogadores. Estou tentando
trazer dois ou três para cá, ainda
nesta janela”, explica.

O Nacional da Madeira também
recebeu, em 2002, o ex-lateral es-
querdo Rossato, de Vila Velha, re-
velado pela Desportiva e, dois anos
depois, comprado pelo Porto por 2
milhões de euros (R$ 8,6 milhões).
Em Portugal, ele também atuou
por Braga e União Leiria. “O fute-
bol português é um trampolim na
Europa. A meta dos clubes é con-
tratar jogador de qualidade a custo
pequeno para vender a outros clu-
bes europeus”, revela Rossato.

Já o ex-meia e atual técnico
Mauro Soares afirma ter sido o
primeiro capixaba vendido de um
clube do Estado para um time por-
tuguês. Em 1992, o Belenenses pa-
gou 80 mil dólares (R$ 309,6 mil à
época) pelo jogador da Desportiva,
que também defendeu Sporting,
Farense e Campomaiorense.

“Lisboa é a melhor cidade do
mundo para morar e eles adoram
b ra s i l e i ro s ”, lembra Mauro.

