Ec o n o m i a

Semana começa
com 1.607 empregos

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

D I V U LG AÇ ÃO

rista e cozinheiro industrial. Os in-
teressados devem se cadastrar na
unidade da agência, no centro de
Vila Velha.

Já na capital, existem 124 vagas,
a maioria delas para os cargos de
serviços como: cabeleireiro, auxi-
liar administrativo, embalador,
manicure, serralheiro, vendedor,
técnico instrumentista, entre ou-
t ro s.

Para a especialista em Recursos
Humanos da Center RH, Eliana
Machado, o setor de serviços é
um dos que mais empregam hoje
no Estado por conta da constante
alta demanda do mercado.

“O setor de prestação de servi-
ços está sempre em alta porque o

“O setor de

serviços está em alta
porque o mercado
sempre precisa de

prestação de

profissionais ”

Eliana Machado, especialista em RH

mercado de trabalho está sempre
precisando de profissionais. Ela
envolve tanto a área de limpeza e
urbanização, quanto a de saúde e
cuidados, até a área de economia e
d i re i t o ”, disse.

Segundo Eliana, “os cargos que
mais demandam vagas hoje são os
de auxiliares de serviços gerais ou
administrativos. Esses cargos pos-
suem atuação muito ampla, por is-
so o número crescente de vagas”,
d e st a c a .

Nas agências do Sine Estadual
espalhadas pelo Estado há ainda
mais 235 vagas. Em Anchieta, por
exemplo, há chances para médico
veterinário, frentista, dentista, au-
xiliar de serviços, entre outros.

ON-LINE

Nas agências on-line de recruta-
mento, o destaque fica para a Ca-
tho, com 974, dentre elas, as de
maiores salários como gestor co-
mercial, com ganhos de R$ 15 mil.
Para concorrer a uma dessas va-
gas é preciso se cadastrar no site
catho.com.br. Os sete primeiros
dias são gratuitos e, após esse pe-
ríodo, o serviço é cobrado.

CA B E L E I R E I R O é uma das profissões com vagas abertas nos municípios

São oportunidades
para todos os níveis
de escolaridade no
Estado, com maior
procura para atuar
no setor de serviços

Kayque FabianoVárias empresas no Estado

estão com oportunidades
para quem está em busca
de uma colocação no mercado de
trabalho. Há 1.607 chances para
todas as escolaridades, com car-
gos que vão de auxiliares a repre-
sentante comercial.

Na Agência do Trabalhador de
Cariacica há 195 vagas de empre-
go. Dentre elas estão as de repre-
sentante de atendimento, costu-
reira, ajudante de mecânico, ele-
tricista e estágio de ensino médio.
Em Vila Velha, são 79 vagas, sen-
do que 52 são destinadas para can-
didatos com deficiência. Destaque
para as vagas de auxiliar adminis-
trativo, empregada doméstica dia-

O P O RT U N I DA D ES
Sine estadual
> VAG AS : 235 chances
> CARGO S: nutricionista, balconista,
pintor industrial, frentista, dentista,
auxiliar de serviços, entre outros.

> CA DAST R O : os interessados devem
procurar a agência mais próxima em
seu município e realizar o cadastro.
Agência do Trabalhador
de Cariacica
> VAG AS : 195 chances
> CA RGOS : costureira, ajudante de
mecânico, eletricista, entre outros.
> CA DAST R O : na Agência do Trabalha-
dor do município, no bairro Rio Bran-
co, em Cariacica.
Sine de Vila Velha
> VAG AS : 79 chances
> CA R G OS : auxiliar administrativo,
empregada doméstica diarista, en-
tre outros.

> CADASTRO: na unidade da agência,

no centro de Vila Velha.
Sine Vitória
> VAG AS : 124 chances
> CA R G O S : cabeleireiro, auxiliar admi-
nistrativo, embalador, entre outros.
> CADAST R O: através do site: traba-

lhavix .vitoria.es.gov.br.
Catho
> VAG AS : 974 chances
> CA R GO S : gestor comercial, auxiliar

administrativo, entre outros.

> CA DASTR O : pode ser feito pelo site
catho.com.br. Os sete primeiros dias
são gratuitos, após esse período é
c o b ra d o .

Fonte: Instituições e órgãos citados.

