Co n c u r so s
IBGE vai abrir concurso

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Instituto fez pedido
ao Ministério do
Planejamento de 1.800
vagas para níveis
médio e superior, com
salário de até R$ 8 mil

Kayque FabianoO Instituto Brasileiro de Geo-

grafia e Estatística (IBGE)
enviou para avaliação no
Ministério do Planejamento, De-
senvolvimento e Gestão (MPDG)
o pedido de um novo concurso pú-
blico para a contratação de 1.800
novos profissionais que serão efe-
tivos no órgão. As oportunidades
solicitadas são para os níveis mé-
dio e superior, e os salários podem
chegar a R$ 8 mil.

Das vagas, 1.200 seriam para os
cargos de técnicos de Informações
Geográficas e Estatísticas do IBGE,
que exige nível médio, com remu-
neração indicada de R$ 3.890,87.

Já as demais vagas seriam para o
cargo de analista, em diversas
áreas, que exige formação supe-
rior de acordo com o cargo deseja-
do. Neste caso, o salário solicitado
chega a R$ 8.213,07, contando com
auxílio -alimentação.

Nas últimas semanas, a solicita-
ção passou por várias movimenta-
ções e atualmente se encontra em
trâmite na Divisão de Concursos
Públicos do Ministério do Planeja-
mento. Ainda não há data prevista
para o lançamento do edital, mas o
documento deve ser lançado ainda
este ano.

Segundo o presidente do Insti-
tuto, Roberto Olinto, a solicitação é
urgente, uma vez que a maioria
dos profissionais que atua hoje no
órgão é temporária.

LUCAS LACAZ RUIZ/AE

Por falar em temporário, o órgão
também está com previsão de con-
tratar um grande número de pro-
fissionais para atuarem no próxi-
mo Censo Nacional, que irá acon-
tecer em 2020. São entre 200 e 250
mil oportunidades, para cargos de
nível fundamental e médio.

O salário dos recenseadores, no-
me dado ao profissional que reali-
za a coleta dos dados, varia de
acordo com o número de informa-
ções coletadas. A previsão é de
chances para agente regional,
agente administrativo, agente mu-
nicipal, agente de informática e
agente supervisor. Também não
há data para lançamento de edital.

SELEÇÃO ANTERIOR

O último concurso para profis-
sionais efetivos realizado pelo IB-
GE aconteceu em 2015.

A avaliação foi feita por meio de
prova objetiva, com perguntas re-
lacionadas às áreas de língua por-
tuguesa, geografia, matemática,
raciocínio lógico, além de conheci-
mentos específicos de cada cargo.
Os candidatos que se interessa-
ram já podem se preparar usando
como base o edital anterior. Se-
gundo especialistas, modificações
no conteúdo programático são
pouco prováveis.

OS NÚMEROS

2015
R$ 3.890

foi o ano do último concurso
realizado no IBGE

é o salário indicado para quem
tem nível médio de escolaridade

R EC E N S E A D O R é um cargo temporário que necessita abrir vagas para o próximo Censo, que irá acontecer em 2020

SAIBA MAIS

Instituto está há 3 anos sem fazer seleção

O pedido
> O IBGE enviou para avaliação no Mi-
nistério do Planejamento, Desenvol-
vimento e Gestão o pedido de um no-
vo concurso público para a contrata-
ção de 1.800 novos profissionais.

> NO PEDIDO, o órgão solicita que os
profissionais aprovados sejam efeti-
vo s .

> DOS CARGOS, há previsão de chan-
ces para técnicos de Informações
Geográficas e Estatísticas do IBGE e
analistas, em diversas áreas.

> OS SALÁRIOS indicados variam de
R$ 3.890,87 até R$ 8.213,07, de
acordo com o cargo pretendido.
Vagas temporárias
> O ÓRGÃO já havia solicitado, tam-
bém, entre 200 e 250 mil vagas de
nível fundamental.

> OS APROVADOS nesse processo
iriam atuar de forma temporária no
Censo Demográfico Nacional de
2020. Os salários variam de acordo
com a produção dos dados.

Última seleção
> O ÚLTIMO CONCURSO realizado pelo
IBGE ocorreu em 2015. Na época, fo-
ram disponibilizadas 600 vagas, que
foram divididas da seguinte forma:
460 para os cargos de técnico do IB-
GE, 90 para o cargo de analista e 50
para o de tecnologista.

> A AVALIAÇÃO foi feita por meio de
prova objetiva, com 60 ou 70 ques-
tões, de acordo com o cargo.

Fo n t e : IBGE, editais anteriores.

Iases abre hoje processo
seletivo para curso superior

O Instituto de Atendimento So-
cioeducativo do Espírito Santo (Ia-
ses) abre, a partir de hoje, as inscri-
ções para o processo seletivo para
contratação de profissionais tem-
porários de curso superior e para
cadastro de reserva. Os salários po-
dem chegar a R$ 4.443,60, além de
R$ 300 de auxílio-alimentação.

As vagas são para a Grande Vitó-
ria, além das cidades de Linhares e
Cachoeiro do Itapemirim.

Há chances para os cargos de
analista de suporte socioeducati-
vo, para as funções de administra-
dor, contador e economista, assis-
tente social, nutricionista, pedago-
go, psicólogo, terapeuta ocupacio-
nal e técnico socioeducativo, que
irá desenvolver a função de técni-
co em Edificações.

As inscrições podem ser feitas a
partir das 10h de hoje, e seguem
abertas até o dia 20 deste mês, so-

mente pelo endereço eletrônico
selecao.es.gov.br, clicando no link
da seleção.

Todo o processo será feito de
maneira simplificada, através de
análise de documentação compro-
batória e qualificação profissional,
além de investigação social, todas
de caráter classificatório e elimi-
natório. A lista dos aprovados será
divulgada no mesmo site, em data
a ser definida.

Inscrições na Sedu até 5ª feira

A Secretaria de Estado da Educa-
ção (Sedu) anunciou que estão
reabertas as inscrições para o pro-
cesso seletivo que vai contratar su-
pervisores escolares. As inscrições

seguem abertas até a próxima
quinta-feira. Os professores inte-
ressados devem enviar documen-
tação através do e-mail procseleti-
vo . g m p p @ s e d u . e s . g o v. b r.

