6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

STJ vai decidir se término
de noivado dá indenização

A nove dias da data
do casamento, noiva
descobriu traição e
cancelou a festa. Agora
quer indenização por
dano material e moral

ANTONIO MOREIRA - 27/07/2018

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI - 25/06/2018

constante e

“Uma exposição

pública é vexatória, é
para humilhar e

tripudiar. Não é o caso”

Flávio Fabiano, advogado

RODRIGO GAVINI - 03/05/2018

“Você sonha, envia

convites, faz festa.
Não tem como negar que
a ex-noiva experimentou

um constrangimento”

Christiano Menegatti, advogado

A ADVOGADA THIÊZY MENEGASSI explicou que o constrangimento deve ser comprovado para caber indenização

ENTENDA O CASO

ACERVO PESSOAL

Luciana PimentelO Superior Tribunal de Justi-

ça (STJ) vai decidir se cabe
ou não condenação por da-
no moral em caso de rompimento
de noivado. Recurso especial foi
encaminhado à Corte por uma mu-
lher de São Paulo que, a nove dias
do casamento, descobriu que era
traída pelo noivo com a chefe dele.
A mulher terminou o relaciona-
mento e ingressou com uma ação
por danos materiais e outra por da-
nos morais. Em 1º grau, a 10ª Vara
Cível de Ribeirão Preto julgou pro-
cedentes os pedidos, condenando o
homem a indenizar a ex-noiva em
R$ 19,5 mil, por danos materiais, e
em R$ 10 mil por danos morais.

Em 2º grau, a 2ª Câmara de Di-
reito Privado do Tribunal de Justiça
de São Paulo atendeu parcialmente
o recurso do ex-noivo e manteve a
indenização por danos materiais,
afastando a condenação por danos
morais. Para o colegiado, é certo
que o rompimento do noivado é si-
tuação desconfortável, mas a de-
cepção causada à noiva não neces-
sariamente incide em dano moral.
Os advogados Lucas Mesquita e
Alexandre Cristóvão representam a
ex-noiva. Lucas explicou que o sofri-
mento dela é de ordem infindável,
um verdadeiro terrorismo sentimen-
tal, e, por isso, deve ser indenizada.

“Ela teve de cancelar o casamen-
to e dar a desagradável notícia aos
convidados. Houve ofensa à honra
da autora pela forma com que o réu
produziu a interrupção do noivado,
não pelo término em si”, disse.

O direito ao dano moral divide
opiniões. A advogada Thiêzy Mene-
gassi explicou que ainda não existe
um consenso do STJ nesses casos. “A
exposição, o constrangimento e o ve-
xame devem ser devidamente com-
provados para caber indenização”.

Para o advogado Flávio Fabiano,
o abalo não é passível de danos
morais. “A traição não era feita de
forma pública, então ela não era
obrigada a justificar. Podia ter dito
aos convidados que era de foro ín-
timo. Na verdade, quem expôs o
casal foi ela”, avaliou.

Para o advogado Christiano Me-
negatti, professor da UVV, a mu-
lher tem direito, sim, à indeniza-
ção. “Convites foram enviados,
houve um cancelamento em cima
da hora. É inegável que ela experi-
mentou um constrangimento”.

Ex-noivo se casou com a outra
> O CASAL se relacionava há quatro

anos, entre namoro e noivado.

> AS FAMÍLIAS eram próximas e o noi-
vo passava mais tempo na casa dos
pais dela do que na própria casa.

> A NOIVA ficou responsável por buf-
fet, fotografia, cerimonial, e distri-
buiu convites. Todos os contratos
firmados foram em nome do casal.

> A NOVE DIAS da data marcada, ela
descobriu que o futuro marido se re-
lacionava com a chefe dele.

> CON FRONTAD O, ele admitiu a trai-

> ELA havia investido R$ 40 mil na fes-
ta e entrou na Justiça exigindo danos
materiais e morais.

> G AN H O U o direito a receber os danos
materiais e o valor da indenização, R$
19,5 mil foi depositado pela atual mulher
dele (logo após o término, o então noivo
acabou assumindo o relacionamento
com sua chefe e os dois se casaram).

> PORÉM, o dano moral foi afastado
pela 2ª Câmara de Direito Privado do
Tribunal de Justiça de São Paulo.

> A NOIVA, que pede R$ 10 mil por da-
nos morais, recorreu ao Superior Tri-
bunal de Justiça, que irá julgar se ela
tem direito à indenização ou não.

“A maioria dos

considera que fidelidade
é um dever das pessoas
casadas, o que afasta a

tribunais ainda

ção, e a festa foi cancelada.

Fonte: Advogados da ex-noiva.

> A NOIVA alega ter passado por cons-
trangimento por ter de explicar o mo-
tivo do término aos convidados.

ilicitude do ato”
Ensino de crianças em casa
será votado por ministros

José Eduardo Coelho Dias, advogado

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I A

O Supremo Tribunal Federal
(STF) deve julgar no próximo dia
30 a controversa possibilidade de
os pais poderem tirar os seus filhos
da escola para educá-los em casa, a
chamada educação domiciliar, co-
nhecida internacionalmente como
“homeschooling ”, mais popular
nos Estados Unidos.

A ação que será julgada pelos
ministros do STF foi aberta em
2012 por uma estudante de Canela
(RS), com 11 anos na época, com o
apoio dos pais. Ela pedia o direito
de ser educada em casa, enquanto
uma decisão da Secretaria Muni-

C R I A N ÇA em atividade escolar

cipal de Educação orientava os
pais a matricularem a menina na
escola, com compromisso de fre-
quência.

Segundo o Supremo, há ao menos
40 ações paradas no País aguardan-
do uma definição. A decisão do STF
valerá para todos os casos.

O artigo 205 da Constituição
brasileira afirma que a educação é
um “direito de todos e dever do
Estado e da família”, a ser “promo -
vida e incentivada com a colabora-
ção da sociedade”, com o objetivo
de garantir o “pleno desenvolvi-
mento da pessoa, seu preparo para
o exercício da cidadania e sua qua-
lificação para o trabalho”.

