20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Via expressa

Numa medida que visa melhorar a avaliação do presidente Mi-
chel Temer (MDB) a menos de dois meses da eleição, o governo
vai editar, nos próximos dias, uma medida provisória que facilita
a renovação da carteira de habilitação. O texto, que está sendo
fechado pelo ministro Alexandre Baldy (Cidades), determinará
que, a partir da expedição da CNH, motoristas façam apenas
exames médicos a cada cinco anos, e não mais precisem passar
pela burocracia para renovar o documento.
A ta l h o
A proposta em estudo prega que a
redução de exigências para renova-
ção da CNH valha para todos os moto-
ristas que tiverem até 55 anos. Após
essa idade, a atualização do docu-
mento seria obrigatória a cada cinco
anos, e a realização de exames a cada
dois anos e meio.

De mãos dadas
Depois de Lula chancelar Fernando
Haddad (PT) como seu interlocutor, o
ex-prefeito e Manuela d'Ávila (PC-
doB), que assumirá a vice na chapa do
PT, se reúnem nesta semana para tra-
çar um roteiro de viagens.
Força do exemplo
As repetidas críticas da presidente
do STF, Cármen Lúcia, à proposta de
reajuste aprovada pela Corte foram al-
vo de intenso debate entre ministros
do Supremo no fim de semana.

Um deles chegou a dizer a um grupo
de amigos que ela deveria abrir mão do
aumento de salário, caso ele seja
aprovado pelo Congresso.
Força do exemplo II
Outro integrante do STF diz que o
Congresso poderia provocar o Supre-
mo a rever decisão do CNJ que deso-
brigou tribunais de Justiça estaduais
de obterem aprovação de lei específi-
ca para replicar reajustes cedidos à
cúpula do Judiciário.

O meio adequado seria uma Ação

Direta de Inconstitucionalidade.
G astadores
A Justiça Trabalhista, a Defensoria
Pública da União e o Ministério Públi-
co da União encabeçam a lista de ór-
gãos vinculados ao Judiciário que
mais extrapolaram o teto de gastos em
2 0 1 7.

Eles só não infringiram a regra por-
que o Executivo compensou os valo-
res.
Gastadores II
A Justiça Federal e o Tribunal de
Justiça completam o quadro dos que,
sem a compensação do Executivo,
mais teriam infringido o teto de gas-
tos.
Por garantia
Dirigentes petistas que organizam
a marcha que vai preceder o registro
da candidatura de Lula no TSE pedi-
ram à Secretaria de Segurança do
Distrito Federal que reforce a prote-
ção de prédios dos ministérios.

Dizem ter receio de que infiltrados
danifiquem edifícios e eles arquem
com os ônus.
Cortar caminho
Ministros do TSE dizem que, para
agilizar a impugnação do registro
eleitoral de Lula, a hipótese mais pro-
vável é a de que o relator sorteado le-
ve o caso do petista em mesa ao ple-
nário — sem incluí-lo previamente na
p a u ta .

Tiro ao alvo
Dias após o debate da Band,
na última quinta-feira, aliados
de Jair Bolsonaro (PSL) distri-
buíram vídeo no WhatsApp com
ataque a Ciro Gomes (PDT).

R asteiro
A edição do filme sugere que Ciro
mentiu ao rebater o candidato cabo
Daciolo (Patriota), que disse que o pe-
detista era fundador do Foro de São
Paulo e o questionou sobre articula-
ção para criar a “Ursal ” (União da Re-
pública Socialista da América Latina).
Fake news
Na resposta ao cabo, Ciro alegou
não saber “o que é isso”, em referência
à Ursal. O vídeo feito por aliados de
Bolsonaro confronta esta fala com en-
trevistas em que ele afirma que já foi
ao Foro “algumas vezes”, ignorando
que a resposta do pedetista era sobre
a suposta união socialista.
Território hostil
A campanha de Geraldo Alckmin
(PSDB) fechou data para evento em
São Bernardo do Campo, na região
metropolitana de São Paulo. Ele irá à
cidade no dia 2 de setembro, com o
candidato dos tucanos ao governo do
estado, João Dória (PSDB).
Minha vez
Na ocasião, o presidenciável e o
candidato a governador vão encontrar
líderes do ABC, onde o PT ainda tem
forte influência.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Se chegar as minhas mãos, vou examinar”

Gestão de Toffoli vai priorizar
a vítima, não o preso

Presidente Michel Temer avisa: vai analisar aumento de 16,38% para

ministros do STF

Ao contrário da ministra Cármen Lúcia, cuja presidência no
Supremo Tribunal Federal (STF) tem sido marcada pela preo-
cupação com a situação carcerária, o futuro presidente, mi-
nistro Dias Toffoli, que assumirá em 13 de setembro, ao con-
trário, vai priorizar iniciativas de proteção e assistência às ví-
timas da criminalidade. Ele tem confessado em conversas re-
servadas preocupação com os “humanos direitos” suprimidos
violentamente das vítimas e de suas famílias por bandidos.
Olhar para vítimas
Dias Toffoli não critica e até aprova
as ações da colega Cármen Lúcia em
defesa dos presos, mas acha que é
hora de olhar para as vítimas.

de “esforço concentrado”na Câmara
e no Senado, cancelaram metade
das reuniões de comissões devido à
ausência de parlamentares. A maio-
ria está preocupada com a reeleição
e registrou presença, para não ter
salário cortado, mas “vaz ou”. Nesta
semana há sessões deliberativas
previstas apenas até amanhã, e vo-
tação de temas escolhidos a dedo,
sem importância maior.
Eleição está aí
A campanha começa nas ruas dia
16, e no dia 31 iniciam na TV e no rá-
dio. O Congresso só deve voltar a tra-
balhar após o primeiro turno.
Esforço do ponto
Das 41 sessões previstas para o
“esforço concentrado”na Câmara, 21
foram canceladas porque deputados
bateram o ponto e escafederam.
Mais do mesmo
O presidente do Senado, Eunício
de Oliveira (MDB), garantiu que fará
um novo “esforço concentrado” na
última semana deste mês.
Respeito é bom
O mais velho dos candidatos, Hen-
rique Meirelles (MDB), 72, levou
uma excitação quase jovial ao deba-
te. Mas, inexperiente, irritou os elei-
tores fazendo caras e bocas para ri-
dicularizar as bobagens ditas pelos
r i va i s .
Bolsonaro na pindaíba
Análise sobre a eleição do banco
francês BNP Paribas aponta que os
R$ 9,2 milhões reservados pelo Fun-
dão Eleitoral é uma das maiores difi-

Decisão chocante
Foi de Cármen Lúcia a decisão
polêmica de obrigar fornecedo-
res do governo a reservar a pre-
sidiários 5% de suas vagas de
emprego.

Deu no que deu
Entidades empresariais afirmam
que funcionários experientes e qua-
lificados têm sido substituídos por
presidiários sem qualificação.
Marolas só em 2019
Toffoli pretende fazer diferente,
mas até a eleição evitará temas que
resultem em aproveitamento políti-
co. Polêmicas ficarão para 2019.
Trabalho de verdade,
no Congresso, só
no ano que vem
Desde a semana passada, no dia

PODER SEM PUDOR
Só na horizontal
O repentista Pedro Ferreira era deputado
estadual em Alagoas, nos anos 1980, quan-
do uma eleitora o procurou para pedir em-
prego. Mas condicionou:

“Só posso trabalhar à noite, deputado”.
“Vou ver o que posso fazer”.
“Mas eu só posso trabalhar depois das nove da noite”.
“Olhe, minha filha”, descartou o deputado, “emprego para moça depois das

nove da noite, só se for deitada olhando para o teto”.

culdades de Jair Bolsonaro. O limite
legal é de R$ 75 milhões.
Nadando em
dinheiro fácil
O MDB nada em dinheiro na campa-
nha de 2018. O partido receberá R$
234 milhões, sem precisar se preocu-
par com Henrique Meirelles, que vai
bancar sua própria campanha presi-
dencial.
Ta p e tã o
Em mais um projeto da série “nã o
serve pra nada, mas dá voto”, a Câma-
ra aprovou a criação do Dia do Tape-
ceiro, a ser comemorado no aniversá-
rio do sindicato da classe. Sim, tem es-
se sindicato também.
Luiz XIV reencarnado
Aliados de Jofran Frejat, que desis-
tiu da disputa pelo governo de Brasília,
acusam o ex-governador José Rober-
to Arruda de criar uma crise a cada dia
no que restou do grupo, hoje fraciona-
do em cinco partes. “É o próprio Luiz
XIV: depois dele, o dilúvio”, desabafou
um deputado.
Cumprindo a cota
A consultoria Arko Advice verificou
que Álvaro Dias (Pode), Cabo Daciolo
(Patriotas), Boulos (Psol) e Bolsonaro
(PSL) fizeram o mesmo número de pro-
postas no debate da Band: quatro, cada.
O fim do mundo
O leitor do Diário do Poder Nelson
Spadini acha o fim do mundo as em-
presas aéreas cobrarem para marcar
assentos. E faz a pergunta que não
quer calar: “por acaso o passageiro le-
va o assento para casa?”.
Pensando bem...
...o debate na Band, onde Lula mal
foi citado, mostrou que situação de
presidiário está longe de ser assunto
prioritário para os candidatos.

Mandou bem
A EBC, estatal de comunica-
ção presidida pelo embaixador
Alexandre Parola, negociou e re-
duziu em 13% o valor do aluguel
de sua sede em Brasília. Econo-
mia de R$ 142 mil mensais e de
R$ 1,70 milhão ao ano.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

