GIRO RÁPIDO
Marido joga mulher
do segundo andar
Uma mulher, de 37 anos, foi
empurrada pelo marido, de 33
anos, do segundo andar da casa
onde moram no bairro Porto de
Santana, em Cariacica, no início
da tarde de ontem.

A Polícia Militar informou
que foi acionada ao local para
verificar uma briga de casal. Ao
chegar a casa, os militares en-
contraram o suspeito machuca-
do e detido por moradores. A
mulher foi levada ao hospital
inconsciente e ele a delegacia.
Morador passa 5 dias
ferido até ser socorrido
Foram cinco dias ferido em
cima de uma cama, sem se ali-
mentar e beber água, até ser so-
corrido. A situação foi vivida
por um homem, 55 anos, mora-
dor de Sotema, em Cariacica.

A vítima relatou para a polícia
que foi esfaqueado no pescoço
dentro de casa, na madrugada
da última terça-feira.

Um vizinho que foi lhe desejar
parabéns pelo Dia dos Pais en-
controu o homem ferido e cha-
mou a PM. Ele está internado.

10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

Bandidos rendem famílias e
levam 2 carros em 15 minutos

Em um dos casos,
pastor foi rendido com
mulher e filha a caminho
da igreja. Assaltos
aconteceram em
bairros de Vila Velha

KADIDJA FERNANDES/AT

Jéssica CardosoEm 15 minutos, dois bandidos

armados renderam duas fa-
mílias e roubaram dois car-
ros, em Vila Velha, na manhã de
ontem. Os criminosos não foram
localizados e moradores reclamam
da falta de segurança na região.

O primeiro roubo foi às 8 horas,
em Jardim Asteca. Um pastor, de
55 anos, contou que estava com a
mulher, uma cuidadora, 50, e a fi-
lha, de 17, quando foram rendidos.
“Moramos em Santos Dumont e
estávamos na região porque daría-
mos uma carona para uma amiga
até a igreja. Quando eu parei o car-
ro para esperá-la, os dois surgiram
armados, a pé e gritando: 'Perdeu,
perdeu. Desce, desce, vai descen-
do'”, contou o pastor, que pediu
para não ser identificado.

Assustado e com medo do que os
bandidos pudessem fazer, a vítima
disse que desceu do carro com a
família. Os suspeitos fugiram no
Nissan March prata da família.

O pastor disse que acionou a po-
lícia e decidiu ir atrás dos crimino-
sos. “Como o carro tinha corta cor-
rente, um motociclista, que passou
na hora, me ajudou a ir atrás do
carro. Cerca de um quilômetro à

ESTUDANTE DE ENGENHARIA CIVIL mostra o boletim de ocorrência do carro roubado. Veículo não tem seguro

D I V U LG AÇ ÃO

frente, encontrei o veículo aban-
donado”, relatou a vítima.

Os dois ladrões seguiram em
frente em cometeram outro assal-
to, já no bairro Vila Nova, às 8h15.
As cinco pessoas rendidas estavam
na calçada de casa, prestes a sair
para viagem até Alto Rio Novo.

“Eu tinha acabado de tirar o car-
ro da garagem. Tinha colocado as
malas, quando um deles chegou
apontando a arma, me mandando
descer do veículo. Foi tudo muito

rápido. Nem vi de onde os dois vie-
ra m ”, contou o estudante de Enge-
nharia Civil, de 29 anos, que pediu
para não ser identificado.

O estudante disse que o Honda
City prata, placa OVJ-3058 que os
bandidos levaram não tem seguro,
porque ele pretendia vender o car-
ro nos próximos dias.

Após as vítimas registrarem o
caso na 2ª Delegacia Regional de
Vila Velha, a polícia recebeu outra
ocorrência de roubo de carro se-

melhante, que ocorreu no bairro
Jardim Colorado, às 17h30 de sá-
bado. Para as vítimas, a sensação é
de insegurança. “Eles chegam já
apontando a arma para você. Nes-
sa região, são roubados de dois a
três carros por dia. Está complica-
do”, destacou o pastor.

Questionada, a PM disse que se
preocupa em atuar nos bairros
Jardim Asteca e Vila Nova e pede
que a população faça denúncias
através do Disque-Denúncia 181.

Baleado em assalto a churrascaria

Um funcionário de um restau-
rante, de 18 anos, foi amarrado e
levou um tiro durante um assalto
em uma churrascaria, na manhã
de ontem, no bairro Calogi, na Ser-
ra. O jovem é sobrinho do dono do
e st a b e l e c i m e n t o.

Segundo o tio da vítima, um co-
merciante, de 46 anos, o funcioná-
rio foi rendido por volta das 6 ho-
ras, logo após abrir o restaurante,
localizado em um posto de com-
bustíveis, às margens da BR-101.

Os três bandidos chegaram ao
local em duas motos e se esconde-
ram em um banheiro, ao lado do
portão que dá acesso a quitinetes,
que ficam na parte de cima do res-
taurante, onde moram alguns dos
funcionários do comércio.

O jovem abriu o restaurante e foi
para a cozinha, onde ligou a frita-
deira. Porém, ele deixou a porta do
comércio encostada. Os bandidos
aproveitaram esse momento para
invadir o restaurante e render o
funcionário, que teve as mãos
amarradas com uma braçadeira de
nylon, usada para lacrar sacolas.

“Ele foi dominado pelos bandi-
dos e obrigado a subir para o quar-
to para chamar outro funcionário

que é tio dele e meu cunhado.
Quando meu cunhado abriu a por-
ta do apartamento e viu os bandi-
dos com as armas, ele tentou fechar
a porta e os bandidos começaram a
dar tiro”, explicou o comerciante.
Um dos tiros atingiu o pescoço
do jovem que estava amarrado. O
tio dele acabou rendido e escapou
da morte, após as balas acabarem.
“Eles colocaram a arma na nuca
do meu tio e atiraram, mas as balas
da arma tinham acabado”, revelou
uma prima do jovem baleado.

Os ladrões levaram cerca de
R$4,5 mil do comerciante e fugi-
ram nas motos.

O jovem baleado foi ao aparta-
mento ao lado, onde mora com um
amigo, pedir socorro. Ele foi colo-
cado em um carro pelo tio e pelo
amigo e encaminhado a um hospi-
tal em Fundão. Depois, foi transfe-
rido pelo Samu-192 ao hospital
Jayme Santos Neves, na Serra.

Segundo o dono do restaurante,
o sobrinho está internado na UTI,
mas não corre risco de morrer.

Na tarde de ontem, a perícia da
Polícia Civil foi ao local em buscas
de vestígios dos ladrões. O local pos-
sui câmeras que gravaram a ação.

D E P O I M E N TO

“Meu cunhado tentou se prote-
ger. Ele entrou para o quarto e fe-
chou a porta. Meu sobrinho estava
nas mãos dos assaltantes.

Não estava na churrascaria na
hora. Estava em Guarapari com mi-
nha família, mas tive que voltar
mais cedo por conta do aconteci-
mento. Minha primeira reação foi
levantar e sair correndo por conta

desse acontecimento. Como pa-
trão, tio e cunhado fiquei bem de-
sesperado. É uma situação desa-
gradável. Você não tem segurança.
A segurança é zero. Não tem segu-
rança em lugar nenhum.”

Comerciante, de 46 anos, dono da
churrascaria e tio do jovem
baleado no pescoço

THIAGO COUTINHO/AT

E M P R ESÁ R I O olha imagens do roubo ao estabelecimento no celular

Esfaqueado por
causa de R$ 10
Uma briga por conta de uma
dívida no valor de R$ 10 termi-
nou com um vendedor esfa-
queado, no centro de Colati-
na, no Noroeste do Estado.

Segundo a Polícia Militar, o
crime ocorreu por volta das
11h30 de ontem. A briga co-
meçou em um bar, atrás da
rodoviária. O suspeito do cri-
me era quem estava devendo
o dinheiro à vítima. Ele foi
preso e conduzido à 15ª Dele-
gacia Regional de Colatina.

Assalto em ponto de
ônibus de Vila Velha
Passageiros que estavam em
um ponto de ônibus, próximo a
um shopping, na Rodovia do
Sol, na altura do bairro Jockey
de Itaparica, em Vila Velha, fo-
ram assaltados por quatro ban-
didos, na noite de sábado.

Após o roubo, as vítimas acio-
naram a Polícia Militar, que fez
buscas na região e conseguiu
prender dois dos criminosos,
que foram reconhecidos pelas
vítimas na 2ª Delegacia Regio-
nal de Vila Velha.

Os outros dois bandidos con-
seguiram fugir e não foram lo-
calizados pela PM.

