Ci d a d e s

Abandono e insegurança na orla

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Faltando pouco mais
de três meses para o
verão, três quiosques
da Praia de Camburi
servem de abrigo para
moradores de rua

QUIOSQUES da Praia de
Camburi, em Vitória,
viraram residência para
moradores de rua, que
habitam o local
acompanhados até
mesmo dos seus animais

RODRIGO GAVINI/AT

Jéssica TrucatTrês quiosques abandonados

na orla da Praia de Camburi,
em Vitória, viraram dormi-
tório para moradores em situação
de rua.

Faltando pouco mais de três me-
ses para a chegada do verão, as
pessoas que passam diariamente
pela orla, no bairro Jardim Cam-
buri, reclamam e alertam para a
falta segurança e manutenção no
local.

Segundo a aposentada Denise
Salvador, quem circula na região
está com medo. “Não sabemos o
que acontece, se há uso de drogas.
Muitas crianças passam por aqui,
zelamos pela nossa segurança”,
afirmou a aposentada.

Os 14 quiosques que estão ao
longo da avenida Dante Michelini
chegaram a ser objetos de licita-
ção para escolher uma nova em-
presa que fará a gestão dos estabe-
lecimentos nos próximos cinco
a n o s.

Mas, no momento, o que se vê
por lá são quiosques desativados,
sujeira e muita insegurança para
moradores e turistas.

P R OJ E TO

A comissão de licitação da Com-
panhia de Desenvolvimento, Ino-
vação e Turismo (CDV) da Prefei-
tura de Vitória anunciou em julho
que a empresa Ecos Eventos Ltda.
foi a vencedora da licitação.

Segundo o diretor da empresa,
Raimundo Nonato, eles assinaram
o contrato e entregaram no come-
ço de agosto – no prazo de 15 dias –
o plano de trabalho a ser executa-
do nos quiosques, mas ainda preci-
sam da aprovação para começar o
novo projeto.

“Já sabemos desses quiosques
abandonados que se encontram
em situação precária e eles são a
nossa prioridade. Estamos traba-
lhando em prol de projetos. Esta-
mos fazendo um projeto arquite-
tônico, captação de empresários
para ocupar todos os quiosques”,
explicou Nonato.

Segundo o diretor da Ecos, a
próxima obra visa readequar o lo-
cal. “Nossa proposta é reestruturar
tudo, como o telhado, pois já sabe-
mos que está condenado. Vamos
fazer dentro dos padrões dos mais
novos. Já tem empresário disposto
a ocupar os quiosques”, destacou.
Questionado sobre o projeto,
Raimundo explicou que tem gran-
des novidades.

“Queremos montar um beach
club em um dos quiosques. Com a
aprovação dos projetos, vamos
também fazer ampliação de áreas
cobertas, buscando aprovação pa-
ra um possível solarium, um se-
gundo piso, para tomar sol mais
tranquilo, como um mezanino”,
complementou.

de

melhorias na
estrutura desses
quiosques para
trabalhar da
melhor forma no
verão que está

FALA, LEITOR!“P re c i sa m o s
EVERALDO VIANA, 48 anos, ambulante“Est a m o s

m u i to
inseguros de
andar na orla
de Camburi.
Vemos muitos
moradores de rua
morando nesses

c h e ga n d o”

q uiosq ues”

vez mais
abandono por
aqui. As pessoas
ficam receosas
de andar,
achando que
pode acontecer

“Vejo cada
MARCELO SOARES, 48, cabista“Os

alguma coisa”

abandonados
deixam os
moradores com
medo de correr
na orla da praia.
É preciso

q uiosq ues

mudanças ”

BÁRBARA BRANCO, 32, secretária

SIVORI MARQUES, 44, recepcionista de hotel

Prefeitura promete
melhorias até dezembro

Com foco em inovação e mais
comodidade para os frequentado-
res, o presidente da Companhia de
Desenvolvimento e Inovação e Tu-
rismo de Vitória, Leonardo Kroh-
ling, garante que as estruturas dos
três quiosques abandonados vão
passar por melhorias até o verão.

Ele informou ainda que, em 24
meses, como prevê o contrato, os
outros 11 quiosques também po-
dem ser reformados.

“É um investimento que tem um
tempo gradativo para acontecer.
Mas garantimos que até o verão
vai vir novidades”, explicou.

Segundo Krohling, a previsão
era de que o novo concessionário,
a Ecos Eventos, iniciasse até o mês

passado a gestão dos 14 quiosques
ao longo da orla e eles estão se-
guindo corretamente os prazos.

“O plano de ocupação já está
sendo executado. Eles vão refor-
mar vários quiosques, entre eles os
que estão abandonados”, disse.

Questionado sobre a segurança
dos moradores devido ao abando-
no, Krohling afirmou que já está
ciente da situação.

“A empresa deu entrada na pre-
feitura e já está em fase de aprova-
ção. Geralmente acontece em 30
até 45 dias, mas estamos traba-
lhando para dar em até uns 15 dias.
No final vamos entregar em até 24
meses todos os quiosques com
melhorias”, ressaltou.

AS CENAS

M O RA D O R ES utilizam calçadão e ci-
clovia ao lado de um dos quiosques.

QUIOSQUE abandonado serve de mo-
radia para população que vive na rua.

CARRINHOS DE
C O M P R A  ,  col-
chões, roupas e
utensílios  en-
contrados em
um dos quios-
ques da orla, em
Jardim Camburi,
que uma família
de moradores de
rua usa como
abrigo.

PANEL AS foram encontradas dentro
dos quiosques abandonados.

EST R U T U R A do quiosque abandonado
está em situação precária.

