VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

CASO MILENA GOTTARDI - 1 ANO

Preso, Hilário
já recebeu
R$ 55 mil

THIAGO COUTINHO - 22/09/2017

Salário continua sendo
pago todo mês. Até
auxílio uniforme ele
recebeu. Polícia diz que
pagamento só pode ser
suspenso pela Justiça

O policial civil Hilário Antô-

nio Fiorot Frasson, de 44
anos, apontado pela polícia
como um dos mandantes do assas-
sinato da médica Milena Gottardi,
38, vai completar um ano atrás das
grades no próximo dia 21. Entre-
tanto, o salário do ex-marido da ví-
tima continua sendo pago pelo Es-
tado normalmente. Os valores são
relativos à função de investigador.
Nesse período, ele já recebeu um
total de R$ 55.265,44, o que dá uma
média de R$ 5.024,13 por mês.
A Polícia Civil foi procurada por
A Tribuna e, em nota, informou
que o Processo Administrativo
Disciplinar (PAD) aberto para apu-
rar a conduta de Hilário, que pode
culminar com o desligamento do
investigador do quadro da institui-

ção ainda está em andamento.

“O pagamento do salário do ser-
vidor só poderá ser suspenso atra-
vés de ordem judicial ou em caso
de desligamento”, diz a nota.

O pedido judicial para a suspen-
são do salário do policial pode ser
feito pelo Ministério Público Esta-
dual (MPES), pela família da víti-
ma ou por qualquer outra pessoa,
de acordo com fontes jurídicas
consultadas pela reportagem.

O assistente de acusação e advo-
gado que representa a família da
médica, Renan Sales, porém, en-
tende que, por Hilário ser um ser-
vidor estável, seu salário só pode-
ria ser suspenso por meio de pedi-
do do MPES, pois o Estado é que
teria o interesse processual nesse
tipo de demanda.

“A lei fala que tem que ser assim.
Não podemos ficar questionando,
mas, em contrapartida, os proces-
sos têm que tramitar de forma cé-
lere. A sociedade tem que ter uma
resposta. A regra é: ele tem que re-
ceber até concluir o processo? En-
tão, que se conclua logo”, frisou.

O MPES foi questionado se já
entrou ou pretende entrar com

HILÁRIO FRASSON foi preso acusado de ser um dos mandantes do crime

ação judicial para suspender o pa-
gamento do salário de Hilário, po-
rém não enviou resposta até o fe-
chamento desta edição.

Na tarde de ontem, a reportagem
também procurou o advogado
Leonardo Gagno, que defende Hi-
lário no processo em que ele é réu
pela morte de Milena. Porém, o ad-
vogado não atendeu às ligações

nem respondeu às mensagens.

VA LO R ES

Com uma remuneração mensal
média de R$ 6.036,44, Hilário re-
cebeu, em valores brutos, entre
outubro do ano passado e agosto
deste ano, R$ 66.400,84. Com os
descontos em folha, o valor líquido
foi de R$ 55.265,44.

GIRO RÁPIDO
Ladrões roubam fezes
e urina de paciente
Dois bandidos roubaram fe-
zes e urina de uma paciente na
manhã de ontem, no bairro Vale
Encantado, Vila Velha.

A paciente levava o material
para laboratório, quando foi
abordada em um ponto de ôni-
bus. Os criminosos chegaram
em um carro e exigiram que ela
entregasse a sacola que carrega-
va. Assustada, a mulher tentou
explicar que havia apenas ma-
terial para exames, mas os ban-
didos não acreditaram e fugi-
ram levando as fezes e urina.
Motorista de carreta
morre em acidente
Um motorista de uma carreta
morreu, na noite de terça-feira,
após bater em outra carreta na
BR-101, em Viana. A Polícia Ro-
doviária Federal (PRF) não di-
vulgou o nome da vítima nem a
dinâmica do acidente.

O motorista da segunda carre-
ta teve ferimentos leves, foi so-
corrido e levado para um hospi-
tal da Grande Vitória. Já o corpo
do outro motorista foi recolhido
e levado para o Departamento
Médico Legal (DML) de Vitória.

DIVULGAÇÃO: FORÇA TÁTICA/PMES

Defesas querem reverter decisão de juiz

As defesas dos réus do caso Mi-
lena Gottardi entraram com re-
cursos para tentar reverter a deci-
são da Justiça de levá-los a júri po-
pular pelo assassinato da médica,
ocorrido em 14 de setembro do
ano passado. Os recursos atrasam
o processo e, por causa deles, não
há previsão de data para julga-
mento dos seis réus.

A decisão de levar Hilário Antô-
nio Fiorot Frasson e o pai dele, Es-
peridião Frasson, além de Hemer-
negildo Palauro Filho, Valcir Dias
da Silva, Dionathas Alves Vieira e
Bruno Broetto a júri popular foi

proferida pelo do titular da 1ª Vara
Criminal de Vitória, juiz Marcos
Pereira Sanches, em 10 de agosto.
O advogado Leonardo da Rocha
de Souza, que representa Diona-
thas e Bruno no processo, entrou

“O crime cometido

foi prometido a ele”

pelo Dionathas foi
em função do valor que

Leonardo da Rocha, advogado de
Dionathas Alves e Bruno Broetto

com dois recursos diferentes.

“Com relação ao Dionathas, o
recurso tem o objetivo de adequar
a decisão que o encaminhou a júri
popular à lei, no que diz respeito,
ao afastamento da qualificadora
de feminicídio. Tendo em vista
que essa é uma qualificadora de
caráter exclusivo de Hilário. O cri-
me cometido pelo Dionathas foi
em função do valor que foi prome-
tido a ele”, explicou.

Já em relação a Bruno, ele diz que
a intenção é comprovar a inocência
do réu. “O recurso é com o intuito
de evitar uma injustiça”, disse ele.

O advogado David Passos, que
defende Hermenegildo, disse que
recorreu por entender que não há
indícios suficientes de que o réu foi
um dos autores do assassinato. “A
defesa acredita que há possibilida-
de do recurso produzir seus efeitos
uma vez que foi devidamente fun-
damentado de acordo com a norma
processual penal vigente”, afirmou.
Já o advogado Alexandre Lyra
Trancoso, que representa Valcir,
disse que vai tentar a absolvição do
réu. A defesa de Hilário não aten-
deu às ligações e a de Esperidião
não foi localizada.

Polícia apreende
55 kg de maconha
O jovem Welber Nanini Pe-
reira Bastos, de 28 anos, foi
detido pela PM e pela PRF
transportando 55,6 kg de
maconha em um Onix branco,
na BR-101, Linhares, na noite
de terça-feira. A droga e o
carro foram levados para a
delegacia. Welber foi autuado
por tráfico de drogas e enca-
minhado ao presídio.

