30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018

Internacional
Furacão vai deixar rastro
de destruição nos EUA

Americanos vivem na
expectativa da chegada
do furacão Florence,
que deve passar hoje
numa velocidade
máxima de 205 km/h

REUTERS

WASHINGTON, EUAO s estados de Carolina do

Norte, Carolina do Sul, Vir-
gínia, Maryland e o Distrito
de Colúmbia, onde fica a capital
Washington, declararam estado de
emergência diante da iminente
chegada do furacão Florence à
costa leste dos EUA, prevista para
h o j e.

O furacão Florence pode causar
ainda mais destruição do que o
previsto inicialmente, produzindo
chuvas e inundações em áreas
maiores de terra na região leste do
p a í s.

Ontem, o Florence foi rebaixado
para categoria 3 (em uma escala de
5), com ventos máximos de 205
km/h, e encontrava-se cerca de
700 km ao sul de Wilmington, Ca-
rolina do Norte.

Apesar de ter passado de catego-
ria 4 para categoria 3, autoridades
alertam que a tempestade segue
sendo extremamente perigosa. A
velocidade máxima dos ventos
provocados pela tempestade dimi-
nuiu um pouco durante a manhã,
ficando em 209 km/h. Na noite de
terça, chegou a 240 km/h.

Mais de 1,5 milhão de pessoas já
tiveram que sair de suas casas por
causa dos riscos de enchentes e de
fortes ventos. O presidente ameri-
cano, Donald Trump, escreveu em
uma rede social durante a tarde de
ontem que “é imperativo que to-
dos sigam as ordens de evacuação
l o ca i s ”. “Essa tempestade é extre-
mamente perigosa. Esteja a sal-
vo ! ”, disse.

Mais cedo, o republicano disse
que o governo está “preparado pa-
ra enfrentar o grande furacão” que
está vindo. Também disse que ga-
nharam “nota máxima” pelos re-

MORADORES DE OCEAN ISLE BEACH, Carolina do Norte, instalam barreiras em casa contra o Florence

centes trabalhos no Texas, na Fló-
rida e em Porto Rico, vítimas de
tempestades recentemente.

A Marinha está retirando seu
pessoal e seus navios, e a Força Aé-
rea e o Exército estão transferindo
suas aeronaves mais sofisticadas
para outros lugares como precau-
ç ã o,

Um funcionário do serviço me-
teorológico em Wilmington, Caro-
lina do Norte, disse: “Este prova-
velmente será uma tempestade
histórica para porções da costa das
C a ro l i n a s ”. “Não posso enfatizar o
suficiente o potencial de destrui-
ção pelos ventos, tempestades e
i n u n d a ç õ e s.”

Algumas das mais conhecidas
bases militares do país estão na re-
gião, como Camp Lejeune, em Ja-
cksonville, na Carolina do Norte,
Naval Station Norfolk, na Virgínia
e o Marine Corps Recruit Depot,
na Parris Island, na Carolina do
Sul. Não houve retirada obrigató-
ria para marines e suas famílias.

Capixaba relata confusão

O capixaba Tony Correia, 64
anos, caminhoneiro, mora nos Es-
tados Unidos há 44 anos e conta
como a população se prepara para
enfrentar o furacão Florence.

O furacão está próximo à Caroli-
na do Norte, estado em que vive o
filho de Tony, o americano Anto-
nio José Correia, 36 anos.

“A preocupação com situações

ACERVO PESSOAL/WHATSAPP

TONY Co r re i a : nos EUA há 44 anos

assim sempre existe, mas já passa-
mos por furacões piores. Onde eu
moro, na Virgínia, sempre senti-
mos resquícios da tempestade.
Três ou quatro dias antes da che-
gada do furacão as pessoas vão pa-
ra os supermercados comprar pão,
manteiga, presunto e queijo. Coi-
sas práticas para comer que não
precisam de preparo”, explicou.

O capixaba também disse que a
procura é grande por gasolina, ge-
radores de energia e tábuas para
proteger as casas.

“Todo ano é a mesma coisa.
Quem nunca viveu uma situação
assim fica apreensivo, mas na Ca-
rolina do Norte tem furacão todo
ano. É sempre uma confusão, mas
as pessoas estão acostumadas”,
d i s s e.

De acordo com o caminhoneiro,
o pior furacão que ele já presen-
ciou foi o Hugo, em 1989.

Papa convoca
reunião com
todos os bispos
do mundo

O papa Francisco convocou
os secretários-gerais das confe-
rências episcopais do mundo
todo para uma reunião extraor-
dinária na qual será discutida a
proteção a menores contra abu-
sos sexuais, afirmou ontem o
Va t i c a n o.

Um porta-voz do Vaticano
afirmou que o encontro, sem
precedentes, será entre 21 e 24
de fevereiro.

A Comissão Pontifícia para a
Proteção de Menores, criada
pelo Papa Francisco em março
de 2014, já havia anunciado no
domingo a criação de um proje-
to para colher relatos de vítimas
de abusos sexuais cometidos
por membros da Igreja Católi-
ca.

A ideia é criar mecanismos
que ofereçam espaços seguros e
processos transparentes para
que os sobreviventes possam
contar suas histórias.

O piloto será no Brasil. No
Brasil, o secretário-geral da
CNBB (Conferência Nacional
dos Bispos do Brasil) é Leonar-
do Steiner, 67. A Igreja Católica
enfrenta escândalos de abusos
sexuais nos EUA, no Chile, na
Austrália e na Alemanha, entre
outros países.

Segundo o relatório, 301 pa-
dres no estado da Pensilvânia
abusaram sexualmente de me-
nores de idade durante os últi-
mos 70 anos. O Vaticano divul-
gou um comunicado expres-
sando “vergonha e tristeza”,
afirmando que o papa Francis-
co está do lado das vítimas.

REUTERS

PAPA Francisco: reunião inédita

GIRO RÁPIDO
Recorde de famílias
flagradas na fronteira
As apreensões de famílias de
imigrantes na fronteira dos Esta-
dos Unidos com o México cresce-
ram 175,8% em agosto em relação
ao mesmo mês de 2017 e atingiram
um patamar recorde para o mês,
informou ontem o serviço de Al-
fândega e Proteção das Fronteiras
dos Estados Unidos (DHS, na sigla
em inglês). Foram 12.774 famílias
apreendidas enquanto tentavam
entrar ilegalmente no país.

Putin defende suspeitos de terem
envenenado ex-espião russo
O presidente Vladimir Putin afirmou ontem que seu
governo identificou as duas pessoas que o Reino Unido
apontou como suspeitas no caso de envenenamento do
ex-espião russo Serguei Skripal e de sua filha na Ingla-
t e r ra .

Moscou, porém, afirma que os dois homens são civis e
sem qualquer ligação com atividades militares ou crimi-
nais. “Sabemos quem são, os encontramos. Mas espe-
ramos que eles mesmos apareçam para dizer quem são”,
afirmou o presidente Putin.

REUTERS

Chilenos aprovam Lei de
Identidade de Gênero
A Câmara de Deputados chilena
aprovou ontem a Lei da Identida-
de de Gênero que permite a mu-
dança de nome e sexo para maio-
res de 18 anos e de menores entre
14 e 18 anos com autorização dos
pais ou tutores legais. O projeto,
que já havia recebido sinal verde
do Senado no início de setembro,
foi aprovado com 95 votos a favor e
46 contra. Judiciário terá agora
seis meses para regulamentar.

VLADIMIR PUTIN fez declarações sobre suspeitos

