26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

OPERAÇÃO VOSTOK

JBS diz que deu 70
milhões a governador

ELEIÇÕES 2018

TWITTER DO CANDIDATO

B R AS Í L I A

O sócio da JBS Wesley Batista
afirmou ao Superior Tribunal de
Justiça (STJ) que sua empresa
pagou R$ 70 milhões em propina
ao governador de Mato Grosso
do Sul, Reinaldo Azambuja
(PSDB), atual candidato à reelei-
ção, do início de 2015 ao final de
2016, em troca de benefícios fis-
cais. Segundo ele e seu irmão,
Joesley, os pagamentos foram
tratados pessoalmente.

Azambuja e outros políticos e
empresários foram alvos ontem
da Operação Vostok, deflagrada
pela Polícia Federal e pelo Minis-
tério Público Federal com autori-
zação do ministro do STJ Félix
Fischer, relator do inquérito.

O ministro determinou a pri-
são temporária, por cinco dias, de
14 pessoas, incluindo um dos fi-
lhos do governador, Rodrigo
Souza. Ele também autorizou
buscas e apreensões em três en-

dereços, um deles o próprio gabi-
nete na Governadoria.

Segundo a decisão, o Coaf (ór-
gão de inteligência financeira do
Ministério da Fazenda) localizou
uma transferência, “desvincula -
da de justificativa”, de R$ 244 mil
da JBS direto para a conta de
Azambuja, além de “movimenta -
ções atípicas” na sua conta no va-
lor de R$ 27 milhões num espaço
de 12 meses, de 2016 a 2017.

A investigação sobre o governa-
dor começou em junho de 2017,
após os irmãos Batista e outros
funcionários da JBS fecharem
acordo de delação com a Procu-
radoria Geral da República.

A assessoria do governador não
se manifestou. Informou que ele
“prestava esclarecimentos” em
depoimento à Federal de Campo
Grande, que não havia acabado
até a conclusão desta edição.
Monteiro negou irregularidades.
A reportagem não conseguiu
contato os outros investigados.

POLICIAIS cumprem mandados em endereço de Azambuja (destaque)

Cabral chega
a 183 anos de
pena após nova
condenação

Palocci liga
Lula a esquema
de propina
em sondas

O ex-governador Sérgio Cabral
(MDB) e o empresário Fernando
Cavendish, dono da empreiteira
Delta Construções, foram conde-
nados ontem por formação de
cartel em obras no Rio de Janei-
ro. O juiz Marcelo Bretas impôs
uma pena de 12 anos, 10 meses e
20 dias de prisão ao emedebista,
que agora acumula oito condena-
ções que, somadas, alcançam 183
anos, seis meses e 20 dias.

Cavendish foi condenado a três
anos de detenção em regime
aberto. É a segunda contra o em-
presário, que já havia sido sen-
tenciado a quatro anos e dois me-
ses por lavagem de dinheiro.

De acordo com o Ministério
Público Federal, os dois partici-
param de fraude às licitações de
obras em favelas e na reforma do
Maracanã. As investigações
apontaram que editais foram di-
recionados a fim de beneficiar
empreiteiras. Já a Delta contou,
segundo a acusação, com a inter-
venção de Cabral para participar
da reforma do Maracanã.

Em um depoimento ainda iné-
dito prestado à Polícia Federal e
mantido sob sigilo, o ex-ministro
da Fazenda Antonio Palocci
apresentou novos detalhes sobre
um suposto acerto de propina
envolvendo a construção de son-
das de exploração de petróleo em
águas profundas que seriam
compradas pela Petrobras para
explorar o pré-sal.

Palocci afirmou que o ex-presi-
dente Lula decidiu priorizar em-
preiteiras brasileiras depois de
supostamente ter sido alertado
por João Vaccari, então tesourei-
ro do PT, de que seria mais fácil
cobrar propina delas.

Procurada, a assessoria de Lula
afirmou que o ex-ministro men-
te. “A contratação de empresas
nacionais foi uma política de Es-
tado que gerou milhares de em-
pregos no Brasil. Palocci fala
mentiras contra Lula sem apre-
sentar prova, para tentar fechar
um acordo para sair da prisão”.

A defesa de Vaccari disse que

as acusações são inverídicas

BOL SONARO sentiu náuseas e foi submetido a uma tomografia, o que fez a equipe médica se decidir pela cirurgia

Bolsonaro passa bem
após nova cirurgia

Operação foi para
resolver problema de
aderência nas paredes
do intestino delgado,
que ficou obstruído e
com risco de necrose

SÃO PAULOO candidato à Presidência da

República pelo PSL, Jair
Bolsonaro, passou por ci-
rurgia de emergência, na noite de
ontem, segundo boletim do Hos-
pital Albert Einsten, onde o candi-
dato está internado desde sábado,
após ser vítima de um atentado.

Segundo médicos, o procedi-
mento começou às 22h, terminou
por volta das 23h40, foi bem-suce-
dido e o candidato passa bem.

De acordo com o boletim do

ENTENDA A OPERAÇÃO
Intestino obstruído
> A ADERÊNCIAocorre quando dois te-
cidos do corpo grudam, formando
uma espécie de cicatriz. É uma res-
posta do organismo a fatores como
cirurgia ou processo inflamatório.

> SEGUNDO MÉDICOS ouvidos pela re-
portagem, a cirurgia (laparotomia) a
que Bolsonaro foi submetido tem a
finalidade de desgrudar esses teci-
dos para restabelecer o trânsito in-
testinal.

> APÓS SOLTAR as alças intestinais, os
cirurgiões devem fazer uma lavagem
na cavidade abdominal e observar se
o intestino volta a funcionar.

> ÀS VEZES, a movimentação intesti-
nal já começa a acontecer ainda du-
rante a cirurgia.

> DE ACORDO com especialistas, ade-
rências e abcessos podem aconte-
cer em casos como o de Bolsonaro.

hospital, Bolsonaro evoluiu para
um quadro de “distensão abdomi-
nal progressiva e náuseas” e preci-
sou passar por uma tomografia no
abdômen. O exame identificou
presença de aderência obstruindo
o intestino delgado.

De acordo com médicos especia-
listas, aderência normalmente
ocorre durante a cicatrização in-
terna em áreas que sofreram inci-
são cirúrgica. Além disso, a cirurgia
também provocou uma inflamação
no intestino e fístula nos pontos.

A aderência foi causada pela in-
flamação decorrente do trauma. E
a inflamação provocou a aderên-
cia. O intestino não conseguia em-
purrar os alimentos.

O presidente da União Demo-
crática Ruralista (UDR), Nabhan
Garcia, que é amigo e apoiador de
Bolsonaro, estava no hospital com
o deputado. “Ele teve de ser sub-
metido a uma cirurgia porque não

passou bem ontem (terça-feira) e
nem hoje (ontem)”, disse o ruralis-
ta durante o procedimento.

De acordo com boletim médico
divulgado pelo Hospital Albert
Einstein, a nova cirurgia foi condu-
zida pelo médico Antônio Macedo.
O quadro clínico do capitão re-
formado piorou na manhã de on-
tem, quando foi reintroduzida a
alimentação venosa após ele ter
reagido mal à tentativa de reiniciar
com o consumo de sólidos.

Os médicos decidiram pela ope-
ração quando ficou claro que o
quadro evoluiu para uma obstru-
ção completa do intestino delgado
ou para o risco de necrose de par-
tes do órgão. “Peço que continuem
as orações, o estado de saúde do
meu pai ainda é grave”, afirmou
Flávio Bolsonaro.

A mulher do presidenciável, Mi-
chelle, que já tinha ido embora, te-
ve de voltar às pressas ao hospital.

REPRODUÇÃO DO TWITTER

Foto de cicatriz é verdadeira

A foto de uma cicatriz na região
abdominal atribuída a Jair Bolso-
naro (PSL), divulgada inicialmente
pelo senador Magno Malta (PR-
ES) no Twitter, é verdadeira.

Segundo o projeto Comprova,
coalizão de 24 organizações de mí-

dia, entre elas a Folha, o padrão da
estampa, a roupa de cama e os ele-
trodos de monitoramento são con-
dizentes. Já a Justiça negou o pe-
dido de teste de sanidade mental
feito pela defesa de Adelio de Oli-
veira, agressor de Jair Bolsonaro.

