Pol í t i ca

PLENÁRIO
Aparecida Denadai pede para sair

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FOTOS: DIVULGAÇÃO MP-ES

FOTOS: ASSESSORIA DO MP-ES

O TRE acatou, na terça-feira, o pedido da ex-deputada Apa-
recida Denadai de desistência de sua candidatura. Ela estava
registrada como candidata a deputada estadual pelo DEM e
alegou que não autorizou ninguém a inscrevê-la, que sequer é
filiada ao partido. Ela também entrou com uma petição para
que o Ministério Público Eleitoral investigue o caso.

“Estava na minha casa quando fui surpreendida por um ami-
go que disse que votaria em mim. Falei que não seria candi-
data, mas ao verificar no TRE vi meu nome lá. Não autorizei
ninguém a fazer minha inscrição, nem filiada ao DEM eu sou.
Estou no PV. Já tomei todas as providências para depois não
ser acusada de ser uma candidata-laranja”, disse Aparecida.
A ex-deputada disse também que ainda se recupera de pro-
blemas de saúde – ela teve um AVC em 2011. Segundo a as-
sessoria do TRE, até a tarde de ontem, o pedido de desistência
de Aparecida era o único no ES. No País, 369 já desistiram.

* * *

DEM se explica...
A assessoria do DEM informou que
o partido apresentou uma ata noto-
rial com conversas de WhatsApp que
mostram que Aparecida teria envia-
do o número do título de eleitor para
um representante do partido. Porém,
a conversa não teria deixado claro a
intenção de Aparecida disputar e
nem suposta má-fé do DEM em lan-
çá-la, por isso o TRE teria arquivado.

Sob a mesma direção!
Numa sessão extraordinária mar-
cada para a tarde de ontem, os ve-
readores de São Gabriel da Palha re-
elegeram o atual presidente Tiago
dos Santos para mais dois anos de
mandato à frente da Casa.

Duas chapas concorreram e Tiago
contou com os votos de oito dos 13
vereadores. A outra chapa era enca-
beçada por Leandro Bragato.

* * *

Licença para
as campanhas
O vereador de Vitória
Nathan Medeiros (PSB)
pediu licença não remu-
nerada de seu mandato
para se dedicar à cam-
panha de deputado fe-
deral. É o quarto verea-
dor que pede licença na
Casa – Fabrício Gandi-
ni, Wanderson Marinho
e Leonil Dias também se
l i c e n c i a ra m .

Em seu lugar entra o
ex-vereador Rogerinho
Pinheiro (PHS), que
também está em cam-
panha, mas disputa va-
ga à Assembleia.

Carneiro no jantar
O governador Paulo Hartung recebe hoje
o presidenciável Geraldo Alckmin e sua mu-
lher, Lu Alckmin, para um jantar na Residên-
cia Oficial da Praia da Costa. No cardápio, o
prato principal será carne de carneiro, que
foi doada pelo chefe de gabinete, Octaciano
Neto, dono da Cordeiro Baby Black.

* * *

Projeto para reduzir dinheiro da Câmara
O presidente da Câmara de Vitória, Vinícius Simões, apresentou aos verea-
dores, ontem, uma proposta para reduzir R$ 500 mil do Orçamento da Câmara
para o ano que vem. É o valor que, provavelmente, até o final do ano será de-
volvido à Prefeitura. “O Orçamento de 2018 foi de R$ 28,2 milhões. Devemos
devolver entre R$ 500 mil ou R$ 600 mil. Vou sugerir que essa sobra vá para
a Educação. Vou enviar a proposta ao Executivo, que deve mandar a peça or-
çamentária até o fim do mês”, disse Vinícius. Alguns vereadores chiaram.

GALERIA

SEM REDUÇÃO DE CARGOS

A proposta que reduz o orçamento
da Câmara de Vitória não prevê, po-
rém, redução de cargos comissiona-
dos. Projeto do vereador Max da Ma-
ta que acaba com 75 cargos da Mesa
Diretora ainda está tramitando.

COMITÊ LANÇADO

Candidata a deputada estadual,
Liliajane (PTB) lançou, ontem, seu
comitê de campanha em Cariacica.
“A partir da agora, começamos a sair
com as equipes para intensificar a

apresentação do nosso projeto”.

PEDALA, OCTACIANO!

O chefe de gabinete do governo,
Octaciano Neto, disse que agora vai
trabalhar de bicicleta, uber ou ôni-
bus. Esses dias foi pedalando de Ita-
puã até o Palácio Anchieta.

NEUZINHA FAZ ANIVERSÁRIO

E teve “parabéns ” ontem para a
vereadora de Vitória Neuzinha de
Oliveira, durante a sessão da Câma-
ra. Neuzinha completou 51 anos.

POLICIAIS observam material
aprendido. Antes, eles cumpriram
mandados em empresa que atuaria
para fraudar licitações (destaques)

OPERAÇÃO TRAMA REAL

Tentativa de fraudes
em nove municípios

Três empresas de
fachada de Vila Velha
são investigadas pelo
Ministério Público por
suposta venda irregular
de uniformes escolares

Luiz Fernando Brumana

Uma operação deflagrada on-

tem, pelo Ministério Públi-
co Estadual (MP-ES), cum-
priu mandados de busca e apreen-
são em três empresas de ramo de
confecções em Vila Velha.

Batizada de “Trama Real”, a
ação investiga a criação de empre-
endimentos de fachada, por sócios
“laranj as”, com objetivo de frau-
dar licitações de uniforme escolar.
As empresas — que inclusive
funcionavam no mesmo endereço
— teriam participado de, pelo me-

nos, 10 concorrências públicas em
nove municípios, tanto da Grande
Vitória quanto do interior do Espí-
rito Santo.

São eles: Vitória, Vila Velha, Ser-
ra, Cariacica, Viana, Aracruz, Ma-
rataízes, Sooretama e Marilândia.
A operação, comandada pelo
Grupo de Atuação Especial de
Combate ao Crime Organizado
(Gaeco-Central), em parceria com
a Polícia Civil, investiga crimes de
falsificação ideológica.

Além da sede das empresas, os
agentes também cumpriram bus-
ca e apreensão nos apartamentos
dos sócios das três empresas.

As investigações do órgão minis-
terial revelam fortes indícios de
reiteração de condutas criminosas
com a criação de nova empresa de
fachada para burlar restrições im-
postas às outras empresas cujas
fraudes foram constatadas pela
Polícia Civil.

Segundo informou o MP-ES,

nesta fase da operação ocorreu a
apreensão dos documentos e serão
colhidos os depoimentos de teste-
munhas e dos investigados.

Também serão pedidos docu-
mentos às prefeituras municipais.
O órgão ministerial não detalhou a
operação e nem os nomes das em-
presas investigadas ou como fun-
cionava o esquema.

“L ARANJAS”

Entre as três empresas que foram
alvo da operação de ontem, duas já
haviam sido investigadas em 2012
pelo Núcleo de Repressão às Orga-
nizações Criminosas e à Corrupção
(Nuroc) da Polícia Civil.

Na época, a ação, intitulada Ope-
ração “Mickey Mouse”, chegou a
comprovar a utilização de “laran -
jas” para constituição de empresas
de fachadas e fraudes de licitação
no ramo de uniformes em diversos
municípios do Espírito Santo, in-
cluindo a Grande Vitória.

Pre f e i t u ra s
se colocam à
disposição da
i n ve s t i ga ç ã o

As prefeituras com licitações
que tiveram participação das três
empresas investigadas na Opera-
ção “Trama Real” ainda não ha-
viam sido notificadas pelo Minis-
tério Público do Espírito Santo
(MP-ES) até a noite de ontem.
Mas, elas se colocaram à disposi-
ção para esclarecimentos.

A Prefeitura de Vitória, por
exemplo, informou, por meio de
sua assessoria, que vai enviar ofí-
cio aos órgãos de investigação para
ter conhecimento dos fatos. Se for
confirmado qualquer ato que
“ofenda a legalidade ou os demais
princípios da administração públi-
ca, ele será apurado com rigor”.

A RESPOSTA DOS EXECUTIVOS MUNICIPAIS

Investigação e pregão eletrônico

V I TÓ R I A
> A PREFEITURA informou que enviará
ofício aos órgãos de investigação pa-
ra ter conhecimento dos fatos.

VILA VELHA
> ESTE ANO, a prefeitura disse que ad-
quiriu uniformes por pregão eletrôni-
co e que a empresa vencedora, Uni-
sul, apresentou toda documentação.
A prefeitura se colocou à disposição.

SERRA
> A PREFEITURA informou que preci-
sava dos nomes das empresas, que
não foram divulgadas pelo Ministé-
rio Público, para se pronunciar.

CA R I AC I CA
> ESCL ARECEU que o último processo
licitatório foi por pregão eletrônico
em 2017, do qual participaram 28 em-

ANTONIO COSME - 29/10/2015

PREFEITURA de Vitória: notificação

presas. A prefeitura não foi notifica-
da, mas se colocou à disposição.

DEMAIS MUNICÍPIOS
> VIANA E MARATAÍZES inform aram
que não foram notificadas. Não foi
possível o contato com as gestões de
Sooretama, Marilândia e Aracruz.

