8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Copo não é lembrancinha

O mercado de festas e eventos cresceu e inovou! Hoje

não temos apenas doces e bem-casados em um casa-
mento: temos uma profusão de forminhas que, em si,
são verdadeiras obras de arte: em tecidos quase nobres e com
um acabamento mais caprichado do que o vestido da noiva,
são tão lindas que mais parecem joias – e vestem variados e
requintados doces...

O APOSENTADO Luís Nunes e a cuidadora Maria de Lourdes no supermercado, após serem premiados com vale-compras

500 REAIS EM COMPRAS

“Sabia que uma hora
eu seria o vencedor”

Morador de Vila Velha,
Luís Nunes da Vitória,
de 65 anos, foi um
dos 14 sorteados na
promoção “A Tribuna
dá Prêmio Todo Dia”

Jéssica Trucat

“Eu nunca perdi as espe-

ranças. Sabia que uma
hora eu iria sair como
vencedor, e hoje eu estou aqui para
contar que eu ganhei”, contou feliz
o aposentado Luís Nunes da Vitó-
ria, de 65 anos, morador de Santa
Mônica, em Vila Velha.

O aposentado foi um dos 14 con-
templados, ontem, no sorteio da
promoção “A Tribuna dá Prêmio
Todo Dia”, que no aniversário de
80 anos do jornal A Tribuna, pre-
senteia, você leitor, com o número
dobrado de sorteios, possibilitan-
do mais chances de ganhar.

Em vez de sete, 14 sorteados vão
levar para casa um vale-compras
no valor de R$ 500 para adquirir o
que quiserem na rede de super-
mercados Extrabom.

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

sorteio, e claro que é muita

JOSÉ ANTÔNIO VAZ, 65 anos, aposentado

“Eu nunca ganhei nenhum
“Estou muito feliz com a

felicidade para uma pessoa”
se renovou com este cupom”

notícia. Minha esperança

MARCELA CELIA POTON, 36, funcionária pública

O sorteio aconteceu ontem, ao
vivo, durante o programa “Ro n d a
G e ra l ”, exibido na TV Tribu-
n a / S B T.

Desta vez, foram sorteados cin -
co moradores de Vila Velha, três
de Cariacica, três da Serra, dois de
Guarapari e um de Vitória.

Entre os contemplados ontem,
também está a cuidadora Maria de
Lourdes Monteiro, 60 anos, que
mora na Praia da Costa, em Vila
Velha. Segundo ela, toda a sua fa-
mília estava na expectativa.

“Eu tenho uma família de seis
pessoas, e esse dinheiro faz muita
diferença. Não vejo a hora de ir às
compras. Foi a primeira vez que
ganhei algo. A sorte sorriu para

mim”, contou.

S U C ESS O

O diretor de Marketing da Re d e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller, con-
tou que, desde o início da promo-
ção, em 2017, ela é um verdadeiro
sucesso entre os leitores.

“São 80 anos de história, que só
existe graças ao prestígio que os
leitores de A Tribuna dão ao jor-
nal”, comentou.

“Dobrar a quantidade de ganha-
dores semanais foi a forma que en-
contramos de homenagear os lei-
tores. Agora, mais do que nunca, é
a hora de depositar os cupons com
fé porque a chance de ser contem-
plado é em dobro”, destacou.

OS PREMIADOS

N O M ES
José Antônio Vaz
Dalus Nobre Santos
Paulo Afonso da Silva
Veracilda Furlani
Ma r q u e s
Maria das Graças
Luís Nunes da Vitória
Maria de Lourdes
Mo n t e i r o

MUNICÍPIO
Vitória
Se r ra
G u a ra p a r i
Vila Velha

Cariacica
Vila Velha
Vila Velha

MUNICÍPIO
N O M ES
Cariacica
Vannerlei Oliveira
Cariacica
Luís Alberto de Assis
Se r ra
Edwaldo Santana
Herbert Barbosa Lima
Vila Velha
José Francisco Oliveira Vila Velha
G u a ra p a r i
Marcela Celia Poton
Ana Pignaton
Se r ra

FONTE: REDE TRIBUNA

quebrar um galho no fim do

JOSÉ FRANCISCO OLIVEIRA,64, a p o s e n ta d o “Quando ganhamos um
“Este cupom veio para
“Vou poder fazer um
“É o meu presente de

mês. Vai mudar a minha vida”
a minha família. Sou grato!”

do que especial. Muda o mês!”
muito, as despesas da casa”

churrasco incrível para toda

presente assim é mais

aniversário. Facilita, e

HERBERT BARBOSA LIMA, 59, professor

EDWALDO SANTANA, 7 3,aposentado

VANNERLEI OLIVEIRA, 34, motorista

Os guardanapos – Nas festas,
eles atualmente contam com
porta-guardanapos que vão mui-
to além das argolas tradicionais:
de flores, a pedrarias, passando
por conchas, corais e outros ma-
teriais que tornam os guardana-
pos verdadeiras esculturas, en-
feitando cada lugar à mesa.
As minicumbucas – E todos
aqueles recipientes lindinhos de
finger food: panelinhas pequenas
em cobre, minicuias em osso e
colherinhas mimosas que ser-
vem tanto para degustar uma
porção de risoto
quanto para mexer
c a f e z i n h o.

Se, por um lado, is-
so traz variedade e
beleza, por outro,
muita gente confun-
de as novidades em
acessórios de mesa e
b a r e ,  e m f e s t a s
maiores ou casamen-
tos, se acha no direito
de levar para casa “de
l e m b ra n ça ”! Como
assim, cara pálida?!

A o l e v a r ,  p o r
exemplo, aqueles lin-
dos copinhos em me-
tal tratado, usados na
moderna coquetelaria, você está
dando um prejuízo de nada me-
nos que R$ 15! Acha pouco?

Então, imagine uma turma de 10
amigos, todos meio de pileque,
achando uma ótima ideia e embol-
sando também o copinho... gente,
hello! É furto, puro e simples!

Multiplique por 10 festas em
um mês, e a empresa tem um
prejuízo de nada menos do que
R$ 1.200 por mês só em pseudo-
lembrancinhas surrupiadas.
Pior: muitas vezes, é o seu anfi-
trião quem paga o prejuízo...

Ninguém para e pensa também
que, aquele copinho, porta-guar-
danapo ou tulipa de chope pode
parecer bacana ali, naquele am-
biente, mas que em casa, acaba fi-
cando completamente fora de

c o n t ex t o…

Aí o cidadão que levou a lem-
brança se achando muito esperto
e ainda sob efeito do álcool, acaba
jogando fora aquilo que é instru-
mento de trabalho de bartenders
e/ou banqueteiros.

Há já algum tempo foram de-
signadas copeiras ou recepcionis-
tas que ficam ao lado da mesa de
doces para impedir que os convi-
dados peguem docinhos antes do
momento de “abrir a mesa”.

Tática que, pessoalmente, im-
plico bastante, pois acho que,
uma vez que convida-
mos alguém para
qualquer tipo de cele-
bração, devemos dar
prioridade aos dese-
jos desse convidado e
não seguir a qualquer
custo um “rotei ro”
e st a b e l e c i d o.

Mas, acreditem, as
“babás de mesa” aca -
baram se mostrando
úteis não apenas para
dar o timing da mesa
de doces, mas tam-
bém para inibir con-
vivas mais afoitos/as
que chegam a levar
sacolinhas plásticas
de supermercado e encher de
docinhos para levar para casa!!

Sim, e os métodos variam: há
quem leve em copinhos, e exis-
tem – pasme – os que levam den-
tro das meias por baixo da barra
da calça!!!

O prejuízo é certo! Pense: cal-
culamos 4 a 5 docinhos por pes-
soa (com fartura). Se o sujeito,
além de comer, levar mais 5 ou 6,
a conta simplesmente dobra...

De modo que, se está amando
seu coquetel personalizado, elo-
gie muito, peça e beba outro, mas
deixe o copinho no balcão, tá?

Porque a lembrancinha mesmo
é entregue por alguém do Ceri-
monial, devidamente acondicio-
nada em caixa ou sacolinha na
saída! E é só uma por pessoa, tá?

País tem 1.673 casos de sarampo

O Ministério da Saúde informou
ontem que foram confirmados
1.673 casos de sarampo em
todo o País, até a última segunda-
feira. Outros 7.812 estão sendo in-
ve s t i ga d o s .

O Brasil enfrenta dois surtos de
sarampo: no Amazonas são 1.326
casos e 7.738 em investigação; e

em Roraima, o estado trabalha com
o registro de 301 casos da doença,
sendo que 74 continuam em inves-
t i ga ç ã o .

Dados preliminares indicam que
a média nacional de vacinação para
sarampo está em 94,7%. Foram
aplicadas em todo o País mais de
11,2 milhões de doses da vacina.

