VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

Drinques com cachaça
fazem sucesso nas baladas

A bebida, que tem o seu
dia comemorado hoje,
virou atração nos bares
misturada a novos
sabores, como açaí,
tangerina e mel

BETO MORAIS/AT

SA B O R
Maracujá e mel
O barman Leonardo Bai-
tela, 22 anos, é enfático en-
quanto prepara drinques
com cachaça Princesa Isa-
bel: “Ao contrário da vodca,
que é um destilado neutro, a
cachaça tem um sabor mar-
cante, e, quando envelheci-
da, melhor ainda”. Nas bala-
das, segundo ele, drinques
com maracujá têm feito su-
cesso entre os jovens.

“São melhores com ca-
chaça branca. Combina-
ções com canela, mel orgâ-
nico e tangerina acentuam o
sabor da cachaça”, conta.

Lucas Rezende

I nventada há cerca de 500

anos em um engenho desco-
nhecido do litoral brasileiro, a
cachaça tem seu dia comemora-
do hoje de forma repaginada:
com rótulos mais caros, hábitos
de consumo refinados e encor-
pando drinques que até então
eram dominados pela vodca.

Parte dessas mudanças foram
alavancadas principalmente pelo
novo consumo gourmetizado.

“O produto da nossa terra está
sendo valorizado. Estamos crian-
do drinques de cachaça com açaí,
e com tangerinas, principalmen-
te pela combinação com a acidez
da fruta. O rabo de galo – cachaça
com a bebida 'vermute Rosso' – é
um dos que vão bombar”, conta o
bartender Rafael Angeli.

Quem faz eco às mudanças é
Pedro Cellia, produtor da cacha-
ça Princesa Isabel e um especia-
lista no assunto: ele é detentor do
título de produtor da melhor ca-
chaça do País em 2018, na catego-
ria branca, derrotando mil con-
c o r re n t e s.

“São dois movimentos que cor-
rem em paralelo: o brasileiro pas-
sando a ver a própria cultura e
valorizando mais a cachaça que o
whisky e a vodca, por exemplo, e
também a melhoria no processo
da cachaça, que leva à mesa do
brasileiro um produto diferen-
ciado”, explica.

Essa diferenciação é fruto, se-
gundo Cellia, de alambiques no-
vos, que investem em qualidade
de destilação, produção e colhei-
ta própria de cana, uso de levedu-
ras selecionadas e maior rigor la-
b o ra t o r i a l .

Além disso, é um reflexo tam-
bém da forma como o produto
chega ao consumidor final: mar-
cas “de boteco” podem ser com-
pradas a R$ 10 na prateleira, ao
passo que rótulos mais chiques
podem chegar a R$ 100.

“O consumidor passou a beber
a cachaça da maneira certa, em
um copo chamado ISO. E os bares
de baladas e festas passaram a
usar a cachaça como base de drin-
que. Isso aproxima mais o produ-
tor 'premium' do grande consu-
midor ”, lembra Cellia, que tem a
meta de produzir 30 mil litros de
cachaça “p re m i u m ” este ano.

Diretor executivo do Instituto
Brasileiro da Cachaça, Carlos Li-
ma estima que a cachaça tem um
potencial do tamanho do da te-
quila para o México e do uísque
para a Escócia. Os números são
superlativos: 4 mil marcas e 600
mil empregos gerados.

OS TIPOS DE CACHAÇA

PRATA OU BRANCA: não passa
por armazenamento em ma-
deira. Depois da destilação, é
descansada em aço inox.
Apresenta paladar e aroma
muito próximos da cana.

OURO OU AMARELA: é arma-
zenada ou envelhecida em
madeira, apresentando, as-
sim, uma alteração substan-
cial em sua coloração. É mais
conhecida como amarela.

ARTESANAL: elaborada em
alambiques de cobre, tem co-
lheita manual e fermentação
que pode levar até 30 horas, a
partir da cana-de-açúcar moí-
da e catalisadores naturais.

REDESTILAÇÃO: t rab al h ad a
com grandes volumes e torres
de aço inox. A redestilação en-
tra em contato com cobre. Ela
é comercializada como branca
e voltada para drinques.

ESPECIAL: quando o processo
passa dos três anos, a cacha-
ça ingressa na categoria de
“reserva especial”. Ganha cor
da madeira, a acidez diminui e
a bebida fica suave.

SAIBA MAIS

500 ANOS ATRÁS,
A CACHAÇA FOI ENCONTRADA
NUM ENGENHO DESCONHECIDO
DO LITORAL BRASILEIRO

4 MIL MARCAS estão no mercado
1,2 BILHÃO é a capacidade instalada
de produção no País
16 MILHÕES de dólares foram
exportados no ano passado
1% DA PRODUÇÃO nacional é
impor tada
600 MIL EMPREGOS diretos são
gerados pelo setor no País
186 ANOS tem o rótulo de cachaça
mais antigo do Brasil

Fonte: Ministério da Agricultura e Instituto Brasileiro da Cachaça (Ibrac).

