24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

SERGIO CARDOSO/DIVULGAÇÃO - 08/06/2018

VA N D I N H O
e Colnago
obser vam
Alckmin
manuseando
panela de barro
no galpão das
p a n e l e i ra s
em Goiabeiras,
Vitória, na
visita do
p re s i d e n c i áve l
em junho, ainda
durante a
pré - campanha

Alckmin faz caminhada
na Marechal Campos hoje

Candidato do PSDB à
Presidência encontra
eleitores em Vitória.
Depois, se reúne com
setores da indústria,
comércio e agricultura

Kleber AmorimEm mais uma visita ao Espíri-

to Santo, o candidato do
PSDB à Presidência, Geraldo
Alckmin, inicia hoje a sua agenda
na capital, na avenida Marechal
Campos, em Vitória. O tucano, que
esteve no Estado há três meses,
ainda como pré-candidato, fará

caminhada com apoiadores a par-
tir das 16 horas.

“O objetivo é cumprimentar os
comerciantes e transeuntes no lu-
gar. Ele vai visitar o comércio, as
pessoas que estão fazendo negó-
cios ali”, disse o presidente do
PSDB no Estado e candidato a de-
putado federal, César Colnago.

Além do potencial para o co-
mércio, a Marechal Campos é uma
avenida que corta diversos bairros,
alguns que hoje sofrem com a vio-
lência do tráfico de drogas.

“O candidato vem independente
do que esteja acontecendo no lu-
gar. Em São Paulo, assim como o
governo daqui, houve redução da
taxa de homicídios. O governo fe-
deral tem de investir em seguran-

ça pública, fortalecer, integrar as
polícias, mas todos os níveis de go-
verno têm suas responsabilida-
des”, disse Colnago.

Após a caminhada, Alckmin se
dirige ao Sindicato das Empresas
de Transportes de Passageiros do
Estado (Setpes), onde participa de
um encontro com os representan-
tes de indústria, comércio, trans-
portes e agricultura.

O objetivo é discutir logística,
comércio exterior, infraestrutura,
tributação e temas ligados ao de-
senvolvimento do Estado. O en-
contro é promovido pela Findes,
Fecomércio, Fetransportes, Faes,
Sindiex e movimento empresarial.
Na parte da noite, Alckmin en-
cerra sua agenda em um encontro

com lideranças no comitê do
PSDB, na Avenida Vitória.

Em junho, ainda na pré-campa-
nha, o presidenciável participou
da Vitória Stone Fair e visitou o
galpão das paneleiras, em Goiabei-
ras. Lá, ele manuseou a panela de
barro em produção.

Quem não vai participar em ne-
nhum momento da agenda de Al-
ckmin na capital é o candidato ao
governo do Estado, Renato Casa-
grande (PSB). Segundo a assesso-
ria do socialista, um encontro não
está previsto em sua agenda.

Mesmo com o PSDB formando a
base de sua coligação, Casagrande
fará palanque no Espírito Santo
para o candidato à Presidência do
PDT, Ciro Gomes.

TRE notifica candidato
a retirar propaganda

Dia de sabatinas com
servidores e estudantes

O Tribunal Regional Eleitoral do
Espírito Santo (TRE-ES) notificou
o candidato a deputado federal Ed-
mar Camata (PSB) para tirar do ar
uma propaganda eleitoral. Ele di-
vulgou em suas redes sociais ima-
gem na qual aparece fardado e em
frente a uma viatura.

“Foi uma precaução do tribunal
para não correr o risco de uso in-
devido de imagem. A intenção foi
comunicar ao meu eleitor o que eu
sou, minha profissão. Retirei do ar
para avaliar”, disse o candidato.

Artigo 40 da Lei das Eleições
(9.504) proíbe uso de símbolos,
frases ou imagens associadas a
empresas ou órgãos públicos.

R E P R O D U Ç ÃO

CAMATA : uniforme e carro da PRF

Os candidatos ao Palácio An-
chieta terão um dia de sabatinas.
Isso porque irão responder a per-
guntas dos estudantes e professo-
res da Universidade de Vila Velha
(UVV), pela manhã, e de servido-
res públicos, à tarde.

“A expectativa é que os nossos
alunos possam crescer politica-
mente e entender quem são os
candidatos e suas propostas”, ex-
plicou o reitor da UVV, Heráclito
Amâncio Pereira Júnior.

Segundo ele, a proposta partiu
do Diretório Central dos Estudan-
tes (DCE) e foi apoiada pela admi-
nistração e corpo docente. Na se-
mana passada, quem esteve no au-

ditório da universidade com o
mesmo intuito foram os candida-
tos ao Senado.

“Tivemos evento com os candi-
datos ao Senado e agora ao gover-
no. O Brasil precisa de um voto
mais consciente”, frisou o reitor.

Pouco depois, ocorre outra saba-
tina, no auditório da Assembleia
Legislativa. Desta vez, os questio-
namentos serão feitos pelos servi-
dores públicos.

Cada candidato irá responder a
perguntas formuladas pelas enti-
dades de classe sobre temas como:
serviço público, tributação, saúde,
educação, segurança, transparên-
cia e controle social.

A PROGRAMAÇÃO
Agenda do presidenciável
> 16 HORAS: caminhada na Avenida

Marechal Campos, em Vitória.

> 17H30: encontro com o setor produ-
tivo, indústria, comércio, transporte
e agriculturano no Setpes, em Santa
Lúcia, Vitória.

> 19 HORAS: encontro com lideranças
no comitê do PSDB, situado no nú-
mero 3194, na Avenida Vitória.

Tucano diz que
eleitor que votar
em Bolsonaro
pode eleger o PT

Depois de tentar desconstruir
Jair Bolsonaro (PSL), o candidato
Geraldo Alckmin (PSDB) remode-
lou abordagem e agora aposta no
antipetismo para ter a simpatia de
eleitores mais conservadores.

Ontem, na região metropolitana
de Belo Horizonte, o tucano testou
a mensagem do voto útil, argu-
mentando que Bolsonaro perderia
para o petismo no final da disputa.
“É só olhar o segundo turno”, dis-
se, na porta de uma fábrica em Be-
tim (MG), referindo-se às simula-
ções que mostram dificuldades
para o capitão da reserva vencer.

“Se ele for para o segundo turno,
é um perigo, um passaporte para
voltar o PT. Você vota em um e ele-
ge o outro, é um fato”, afirmou. A
campanha tucana calcula que Fer-
nando Haddad, agora oficializado
candidato do ex-presidente Lula,
crescerá nas pesquisas

FÁBIO BARROS/AGÊNCIA ESTADO

A LC K M I N em Minas: voto útil

AGENDA DOS CANDIDATOS
André Moreira (Psol)
> 11H30: entrevista a uma rede de TV,

em Vitória.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 1 8 H : lançamento de candidatura de

um deputado estadual.
Carlos Manato (PSL)
> 8H: encontro com advogados em Vi-

tória.
Jackeline Rocha (PT)
> 16H: gravação de programa de TV.
Renato Casagrande (PSB)
> 16H: entrevista à imprensa.
Rose de Freitas (Podemos)
> 18H:sabatina com candidatos ao go-
verno, na Universidade de Vila Velha
(UVV ).

Fo n t e : Assessorias dos candidatos.

