16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

CASO MILENA GOTTARDI - 1 ANO

“Vou à janela e olho. Parece
que a Milena vai chegar”

Sentimento é vivido por
Dona Zilca Gottardi,
mãe da médica Milena
Gottardi. Crime que
chocou o Estado
aguarda júri popular

TAIS DE HOLLANDA

Tais de Hollanda

Leone OliveiraFotos da filha espalhadas pela

sala, corredor, quarto e sem-
pre dentro da Bíblia servem
como âncoras, nas quais Zilca Maria
Gottardi Tonini, de 72 anos, se apega
na tentativa de apagar a dor que sen-
te, após o assassinato da filha Milena
Gottardi, 38. Ela abriu as portas da
casa da família, em Fundão, onde
Milena passou grande parte da vida
e que agora abriga as duas filhas da
médica, de 3 e 10 anos.

O dia 14 de setembro de 2017
marcou a vida da família de Zilca.
Ela perdeu a filha em um crime,
que segundo a polícia, foi enco-
mendado pelo ex-marido da médi-
ca, o policial civil Hilário Frasson.
A mãe pede que os seis acusados
pelo assassinato sejam condena-
dos e paguem pelo que fizeram.
A TRIBUNA – Perto de comple-
tar um ano da perda da Milena,
o que passa na mente da senho-
ra ao pensar nesse crime, que
foi articulado entre marido e
sogro da sua filha?

Z I LCA  G OT TA R D I  – É uma
crueldade, maldade, monstruosi-
dade. Acredito que ele (Hilário) ti-
nha sentimento de posse por ela.
Ele não aceitava perder Milena.
Eles viviam num meio social bom.
Planejaram dizer que era assalto

“Não quero ver o

Hilário, nem falar.
Nem olharia para a cara
dele, de jeito nenhum.
A justiça é o que nós

ZILCA MARIA GOTTARDI TONINI, de 72 anos, segura Bíblia com a foto da filha Milena Gottardi, que foi assassinada

para ninguém imaginar. Estiveram
no hospital, vieram ao velório.
> Tudo se encaminha para um
júri popular. A senhora vai?

Não tenho coragem. Não vou
aguentar. É muito dolorido. Anoi-
tece, amanhece... são 24 horas por
dia. Vou à janela e olho. Parece que
a Milena vai chegar. Que está traba-
lhando. Minha filha lutava para dar
vida às pessoas e não merecia isso.
> Se estivesse frente a frente
com Hilário, o que diria?

Não quero ver o Hilário, nem fa-
lar. Nem olharia para a cara dele,
de jeito nenhum. A justiça é o que
nós estamos esperando. Não va-
mos mais ter a Milena de volta. E
tem muita gente que passa por is-
so. Temos que mudar as leis.
> Como é a rotina com suas
netas?

feminicídio, é

“Não pode haver

uma coisa muito trágica.
Minha filha não
denunciou. Indico que as

mulheres denunciem”

tanto. Elas estão morando na parte
de cima da casa com o meu filho. A
mais velha estuda em Aracruz e a
outra aqui em Fundão.

> Elas falam algo da mãe?
No início, a mais velha fazia poe-
sia para a mãe. Ela falava: “Olha vó!
ficou bonita?”. A pequena às vezes
chama pela mãe. Tudo que Milena
gostava de fazer a gente faz uma
forcinha para fazer com elas.
> A senhora mudou seu con-
ceito sobre o Hilário?

de Português na quinta série? Ele
mudou completamente. Quando
estava conquistando Milena, man-
dava cartas para ela e para mim.
Depois que casou, mostrou frieza.
Não queria que eu frequentasse a
casa dele. Tinha ciúmes.
> O que representa perder
Milena para o feminicídio?

É muito triste, na época que nós
estamos, com tanto estudo, as pes-
soas têm que ser mais gente, res-
peitar o ser humano. Não pode ha-
ver feminicídio, é uma coisa muito
trágica. Minha filha não denun-
ciou, acredito, tentando não expor
a família.

Sábado, às 9 horas, colegas de
Milena vão fazer uma homena-
gem na capela do Hospital das Clí-
nicas, em Vitória. E, aqui em Fun-
dão, na Igreja Católica Matriz São
José, no domingo, ela será home-
nageada na missa também.

A mais velha era muito apegada
à mãe. A mais nova não se lembra

estamos esperando”
Família vive com medo, afirma irmão

Acredita que fui professora dele

TAIS DE HOLLANDA

DOUGL AS G o t ta r d i , irmão da médica

“Para crimes como esse que fi-
zeram contra a minha irmã, a pena
tinha de ser perpétua. A gente vive
com medo”. O desabafo é de Dou-
glas Gottardi, irmão da médica
Milena Gottardi.

O técnico em mecânica está cer-
to de que foi um crime articulado
entre pai e filho, Esperidião e Hilá-
rio Frasson, respectivamente.
“Eles não aceitaram a separação.
Achavam que era humilhação para
a família deles. Para Hilário, foi
questão de posse, de acreditar que
ela era como um patrimônio”.

Para Douglas ficou a missão de
cuidar das sobrinhas de 3 e 10 anos,
ao lado da mulher. O início foi difí-

cil, já que as meninas tiveram que
sair de casa. Atualmente, eles vi-
vem na casa que Milena passou
grande parte da vida, em Fundão.
Douglas conta que a filha mais
velha da médica entende que o pai
e o avô estão presos e são acusados
do crime. “Comecei a conversar e,
conforme foram as investigações,
disse que os suspeitos eram o avô e
o pai. A princípio ela não acreditou.
Abri o jornal com foto dos dois. Ela
ficou triste e calada e nos outros
dias me perguntou sobre o traba-
lho policial. Depois não mais”.

A menina de 10 anos passa por
acompanhamento psicológico. “Ela
fala para a psicóloga que tem medo

que o pai faça o mesmo que fez com
a mãe dela. Não temos contato dire-
to com a família de Hilário. Quando
eles pedem, marcamos encontros
em locais públicos para levá-las. O
Hilário requereu na Justiça que as
filhas fossem visitá-lo. Mas a Justiça
comprovou que a mais velha não
está em condições”.

Douglas admite que não sabe co-
mo será o futuro. “Daqui alguns
anos as crianças estarão maiores.
Não queríamos que elas fossem ao
presídio passar por constrangi-
mento e ver uma pessoa que mu-
dou a vida delas e que não pensou
nelas. Se pensasse, não cometeria
essa monstruosidade”.

OS RÉUS
Hilário Frasson
> POLICIAL CI-
V I L  ,  d e 4 4
anos, Hilário
Frasson era
casado com a
médica Mile-
na Gottardi.
Ele é acusado de ter tramado,
ao lado de seu pai, Esperidião
Frasson, a morte da mulher,
por não aceitar a separação de
Milena. Foi detido em 21 de se-
tembro, no trabalho.
Esperidião Frasson
> PAI DE HILÁ-
R I O, é réu pela
acusação de
s e r  u m  d o s
mandantes da
morte de Mile-
na. Ele tam-
bém não aceitava o fim do re-
lacionamento da médica com
o filho dele. Segundo a polícia,
Esperidião cobrava dos inter-
mediários que o crime fosse
concretizado.
Valcir da Silva Dias
> A  P  O  N  T A  D  O
como inter-
mediário do
crime, Valcir
da Silva Dias,
49 anos, teria
indicado Dio-
nathas Alves Vieira para assas-
sinar Milena. Valcir é proprietá-
rio do Gol cinza, usado no cri-
me, e estava com Hermenegil-
do Palauro no local do homicí-
dio, no Hospital das Clínicas.
Hermenegildo Palauro
> TEM 52 ANOS
e também é
apontado co-
mo interme-
diári, da mes-
ma forma que
Valcir. Ele es-
teve presente no casamento de
Hilário e Milena. Segundo a po-
lícia, Hermenegildo foi o res-
ponsável por esconder, antes e
depois do assassinato, a moto
usada no homicídio.

Dionathas Alves Vieira
> O RÉU, de 24
anos, admitiu
ter matado a
médica com
três tiros. Ele
revelou que,
para cometer
o crime, tinha a promessa de
receber R$ 2 mil. No entanto,
não recebeu nenhuma quan-
tia. Em depoimento, disse que
foi chamado por Hermenegildo
para cometer o assassinato.
Bruno Broetto
> AS INVESTIGA-
ÇÕ ES aponta -
ram que foi
Bruno quem
conseguiu a
moto usada no
dia do crime.
Em depoimento, ele disse que
Dionathas queria o veículo para
um serviço. Bruno afirma que
emprestou a moto um mês an-
tes do crime e não sabia que ela
seria usada em um homicídio.

