VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Cadeirante se entrega e diz
que queimou ex por ciúme

FÁBIO NUNES - 09/09/2018

André Luiz dos Santos
se apresentou à polícia
e alegou que agiu em
um momento de raiva.
Vítima está internada
em estado grave

Esthefany Mesquita

Quatro dias após colocar fogo

na ex-mulher e queimar
40,5% do corpo da vítima,
de 36 anos, que trabalha como dia-
rista, o aposentado André Luiz dos
Santos, 36, que é cadeirante, se en-
tregou à polícia e confessou ter co-
metido o crime em um momento
de raiva e ciúme.

A vítima tem um filho de 2 anos
com o acusado e uma menina de 5
anos, de outro relacionamento. As
crianças presenciaram o crime, se-
gundo a família da diarista.

Segundo a Polícia Civil, as inves-
tigações apontam que o cadeirante
usou uma mistura de tíner com
óleo diesel para colocar fogo na ex-
mulher, no último sábado, no bair-
ro Jardim Tropical, na Serra.

“O autor agiu de surpresa, jogou
o líquido inflamável contra a víti-
ma e a incendiou, aproveitando-se
de que havia um portão separando
os dois. Após executar o crime, ele
fugiu” afirmou o delegado Jander-
son Lube, titular da Delegacia Es-
pecializada de Homicídio e Prote-
ção a Mulher (DHPM).

O acusado foi encaminhado pa-
ra o Centro de Triagem de Viana.
Após a notícia da prisão do ca-
deirante, a irmã da diarista, uma
dona de casa, de 45 anos, disse es-
tar aliviada. “A justiça começou a
ser feita. É o começo, mas a prisão

PRÉDIO onde o cadeirante André Luiz dos Santos (destaque) ateou fogo na ex-mulher

dele traz alívio para nossa família”.
Ela contou que a irmã segue in-
ternada no hospital Jayme Santos
Neves. “Minha irmã não se recu-
perou, está entubada e pode per-
der a mão esquerda”, destacou.

A dona de casa disse que uma
das irmãs do acusado esteve no
hospital e ofereceu apoio à família.
“Ela esteve lá, mas não conse-
guiu olhar para minha irmã. É du-
ro vê-la daquele jeito. Mas ela (ir-
mã do acusado) nos apoiou e disse
que ele vai pagar pelo que fez”.

A sobrinha da vítima, uma estu-

dante, de 19 anos, contou que a tia
não foi a primeira mulher da famí-
lia a ser agredida por ciúmes.

“Não é a primeira vez que isso
acontece na nossa família. Há dois
anos eu levei 15 facadas pelo mes-
mo motivo, ciúme! Quando isso
aconteceu, minha tia ficou ao meu
lado”, revelou a sobrinha.

A estudante contou que tinha
combinado de passar a noite na ca-
sa da tia no dia do crime, mas mu-
dou de ideia. “Me senti mal e vim
embora. Ela pediu que eu ficasse,
mas eu acabei vindo embora”.

OS NÚMEROS

4 dias
4 0, 5 %
2 filhos

tem a vítima

após o crime, André Luiz foi preso

do corpo da vítima foi queimado

Garoto de 13 anos troca
bicicleta de 29 mil por droga

Criminosos
levam 65 mil de
gerente de posto
em São Mateus

NOVA VENÉCIA

Uma bicicleta avaliada em R$ 29
mil foi furtada por um menino de 13
anos em Nova Venécia, Noroeste do
Estado, e trocada por 15 buchas de
maconha. O equipamento foi recu-

perado pela PM na manhã de terça-
feira, no bairro Monte Castelo.

O proprietário da bicicleta con-
tou aos policiais militares que o veí-
culo foi furtado dentro de sua casa,
na noite da última segunda-feira. O
acusado aproveitou que os mora-

FOTO: PMES

B I C I C L E TA foi
apreendida pela
Polícia Militar
no local em que
o garoto trocou
o veículo por
maconha. O
fornecedor da
droga acabou
detido

dores estavam dormindo, entrou
pela báscula do banheiro e teve
acesso ao interior da residência, no
bairro Ascensão. Em seguida, ele
saiu com a bicicleta pela porta da
frente e a jogou por cima do muro.
A PM informou que identificou o
suspeito a partir de levantamentos
feitos juntos às testemunhas. O ado-
lescente já tem outras passagens por
pequenos furtos e está envolvido
em outras ocorrências registradas
nos últimos dias na região.

O garoto disse à polícia que tro-
cou a bicicleta por 15 buchas de
maconha no bairro Bethânia, co-
nhecido como “Ba f o ”.

Policiais foram ao local e locali-
zaram a bicicleta com o recepta-
dor, dentro da casa dele. No local,
também foram apreendidos pe-
dras de crack e dinheiro. O recep-
tador e o menor foram levados pa-
ra a delegacia de Nova Venécia.

Dois assaltantes armados rouba-
ram R$ 65 mil de um gerente de
posto de gasolina na tarde da últi-
ma segunda-feira em São Mateus,
Norte do Estado.

De acordo com Polícia Militar
do município, o gerente foi abor-
dado dentro do carro, quando es-
tacionou em frente ao banco, onde
iria depositar o dinheiro.

A vítima contou para os policiais
militares que estava em frente à
agência, quando os criminosos
chegaram na janela do veículo,
apontaram a arma em sua direção
e exigiram o malote, que estava
com o dinheiro. Em seguida eles
fugiram em direção ao município
de Jaguaré, numa moto Honda CG
de cor preta.

A Polícia Civil informou que ne-
nhum suspeito foi localizado. De-
núncias podem ser feitas pelo Dis-
que-Denúncia (181).

A ss a l ta n t e s
batem carro
roubado em
perseguição

Dois assaltantes foram perse-
guidos por policiais militares na
noite de terça-feira, após rouba-
rem um carro no bairro Cidade
Continental, na Serra. Durante
a fuga, os criminosos bateram o
veículo em um poste de energia
elétrica, em Jacaraípe, e, em se-
guida, atingiram o muro de uma
casa. Um dos suspeitos, Mi-
chael Rodrigues Orsine, de 24,
foi preso.

O assalto ocorreu às 21h30. A
vítima, um homem de 30 anos,
afirmou que tinha acabado de
estacionar o carro na rua onde
mora, no setor Europa, quando
foi abordado pelos bandidos.
Um deles estava armado e anun-
ciou o assalto, exigindo que a ví-
tima entregasse seu carro, um
Fiat Linea prata. Sem reagir, o
homem entregou o veículo.

Os assaltantes, então, segui-
ram pela rodovia ES-010 e fugi-
ram no sentido de Jacaraípe.
Porém, na altura da entrada de
Manguinhos, os dois crimino-
sos foram vistos por policiais
militares, que faziam patrulha-
mento na região. Os PMs orde-
naram que os assaltantes paras-
sem o carro, mas eles não aten-
deram e uma perseguição se
iniciou pela rodovia.

De acordo com os militares,
os criminosos fugiram em alta
velocidade e, assim que chega-
ram à avenida Abdo Saad, o mo-
torista perdeu o controle da di-
reção e bateu em um poste. De-
pois, os criminosos também
atingiram o muro de uma casa.
O carro ficou destruído, segun-
do os PMs. No local do acidente,
foi encontrada uma arma falsa.
Um dos bandidos conseguiu
sair do veículo e fugiu por um
matagal. A polícia fez buscas na
região, mas não conseguiu loca-
lizá-lo. O outro criminoso, iden-
tificado como Michael, ficou
com diversas lesões por causa
do acidente. Ele foi socorrido
por uma ambulância do Samu-
192 e levado para o hospital
Doutor Jayme Santos Neves.

O suspeito foi medicado e re-
cebeu alta. Ele foi encaminhado
para a 3ª Delegacia Regional da
Serra, onde negou o crime e dis-
se que estava de carona no car-
ro. Michael foi autuado por rou-
bo e encaminhado para o Cen-
tro de Triagem de Viana (CTV).

FERNANDO RIBEIRO - 08/01/2017

HOSPITAL : bandido foi atendido

