Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Eu saio da política”

eleição

Zé Dirceu articula aliança
PT-MDB já no 2º turno

Ciro Gomes promete desistir da carreira se Jair Bolsonaro vencer a

PT e MDB negociam secretamente uma aliança com vistas
ao segundo turno da disputa presidencial. Pelo PT, a iniciativa
foi de José Dirceu, ex-ministro da Casa Civil de Lula, logo após
ser solto por ordem da 2ª Turma do Supremo Tribunal Federal.
As conversas iniciais foram com políticos nordestinos do MDB.
Oficialmente, eles alegam a necessidade de “garantir a gover-
nabilidade”de um eventual governo Haddad (PT). Mas, a razão
primordial é outra: enfrentar a Lava a Jato e reverter prisões.
Ideia fixa
Não está claro como o eventual
governo do PT sufocaria a Lava a Ja-
to ou neutralizaria sentenças. Mas,
os interlocutores só pensam nisso.
Prisão é o que une
Viabiliza o entendimento o desejo
de soltar Lula e outros petistas e, do
lado do MDB, evitar que Temer e ou-
tros figurões acabem presos.

tada do último dia 6, que a Agência
Nacional do Petróleo reconsidere a
proibição da venda direta de etanol
aos postos. Nessa nota, o Cade de-
moliu cada uma das alegações dos
distribuidores (que atuam como
atravessadores) contra a venda dire-
ta. E conclui com eloquência: “embo -
ra engenhosamente construídos”, os
argumentos pela proibição carecem
de “substrato teórico e fático”.
Lorota de atravessador
A ANP e os amigos atravessadores
alegam “risco de sonegação” ou su-
postas metas ambientais e “qualida -
de do combustível”. Tudo lorota.
Mentiras “demolidas”
O cartel dos distribuidores/atra-
vessadores diz que a venda direta
não vai baratear o combustível. O Ca-
de rebateu também esta mentira.
Pavor de concorrência
O Cade defende a venda direta co-
mo “instrumento capaz de aumentar
concorrência”. Concorrência é o que
os atravessadores mais temem.
Combo Bolsonaro
O candidato Ciro Gomes (PDT)
afirmou que a vitória de Jair Bolsona-
ro (PSL) o fará abandonar a política.
Os apoiadores do Capitão adoraram
o que chamam de “c o m b o”: “el eja
Bolsonaro e se livre de Ciro de vez”.
Pagador secreto
Fernando Magalhães, um dos qua-
tro advogados do agressor de Jair
Bolsonaro, disse ontem que teve de
contratar seguranças para proteger

Conchavo secreto
As conversas de Zé Dirceu
(foto) com o Planalto e o MDB
eram mantidas sob o mais ab-
soluto sigilo, enquanto “costu -
ra ss e m ” o apoio interno.

MDB sem resistências
Articuladores políticos do Planalto
afirmam que há ambiente propício no
MDB, onde é perceptível o apoio a
Haddad no segundo turno.
Cade: ANP deve
permitir venda
direta de etanol
O Conselho Administrativo de De-
fesa Econômica (Cade) recomenda
em sua Nota Técnica nº 24/2018, da-

PODER SEM PUDOR
Teto baixo é nenhum
Certa vez, em debate sobre e reforma da
Previdência, o empresário Jorge Gerdau
Johannpeter, um dos mais ricos do País, de-
fendeu um teto salarial “o mais baixo possí-
vel ”, para “reparar as injustiças e o déficit
pr ev ide nc iá rio”. O deputado Carlos Mota
(PL-MG) não se aguentou e pediu a palavra:

“Então que o teto seja estipulado em R$ 0,1 (um centavo), e resolveremos de

vez todos os problemas sociais do Brasil!”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Emoções eu vivi

Cármen Lúcia reuniu seus principais assessores no Supremo
em um jantar, em Brasília, antes de se despedir do comando da
Corte. A eles, fez uma fala em tom de desabafo. Agradeceu a to-
dos pela dedicação durante o que chamou de “um momento
muito difícil para o País”. Garantiu que deixa a presidência do
STF com a sensação de dever cumprido e com a certeza de que
levou “da melhor forma possível” uma sucessão de crises que
definiu como inédita na história recente.

Atire a primeira pedra
A gestão da ministra foi alvo de crí-
ticas de colegas, procuradores e polí-
ticos. Integrantes do MPF, por exem-
plo, dizem que ela não deixou um lega-
do e apontam falta de liderança.
Tempo que não volta
Após passar o bastão a Dias Toffoli,
hoje, Cármen Lúcia assume cadeira na
Segunda Turma do STF, mudando a
correlação de forças no colegiado, ho-
je de posição majoritariamente garan-
tista. “Quem saiu, saiu. Quem não saiu,
não sai mais”, diz um auxiliar dela.
Abre o olho
A prisão nesta semana do ex-gover-
nador Beto Richa (PSDB-PR) por su-
posto crime praticado entre 2012 e
2014 causou estranheza no STF. Me-
dida extrema precisa estar bem fun-
damentada ou só servirá para alimen-
tar as críticas de contaminação da
Justiça pelo período eleitoral, dizem
integrantes da Corte.
Verão Passado
Suplente licenciado de Alvaro Dias
(Pode) no Senado, o empresário Joel
Malucelli, que teve a prisão decretada
na mesma operação que encarcerou
Richa, fez parte do conselhão de Mi-
chel Temer.
Para já
Integrantes do Conselho Nacional
do Ministério Público esperam que a
Corregedoria instaure reclamação
contra o procurador Marco Aurélio
Aydos, que denunciou funcionários da
Universidade Federal de Santa Catari-
na por injúria, até amanhã.
Cala boca...
Aydos acusou professores da
UFSC de injúria contra a delegada
Erika Marena, que conduziu a opera-
ção Ouvidos Moucos. A investigação
levou à prisão Luiz Cancellier, à épo-
ca reitor da instituição. Ele se suici-
dou.
... Já morreu
Os funcionários participaram de ato
em memória de Cancellier, mas nem
sequer citaram Marena.
Ausência presente
A cúpula do PSL não aprova a ten-
tativa do general Mourão, vice na cha-
pa de Jair Bolsonaro (PSL), de subs-
tituir o candidato nos debates. A cam-
panha aposta na força do púlpito vazio
para lembrar as pessoas de que ele foi
vítima de um ataque.

Reatar laços
Um grupo de empresários e ban-
queiros receberá Ana Amélia (PP-
RS), a vice de Geraldo Alckmin
(PSDB), em um jantar amanhã em São
Paulo. O encontro será na casa de
Gustavo Junqueira, da Sociedade Ru-
ral Brasileira.
R SV P
A ideia do anfitrião é reapresentar
aos colegas as vantagens de “um go-
verno de centro”. Participarão da con-
versa nomes como Rubens Ometto, do
grupo Cosan, Horácio Lafer Piva, da
Klabin, Claudio Lottenberg e Massimo
Bauducco.

Light
A campanha de Alckmin vai
retomar ataques a Bolsonaro,
mas prepara programas mais
centrados em propostas para
áreas como saúde e educação
para levar ao ar nos próximos
dias.

Pr i o r i d a d e
A direção do PT defende que Fer-
nando Haddad, oficializado candidato
a Presidente, concentre parte de sua
agenda na região Sudeste, onde está
metade do eleitorado do País. A ideia é
mesclar agendas na região com idas
ao Nordeste, principalmente nas capi-
ta i s .
Sessão Vip
Amanhã, Haddad participará de co-
mício na Cinelândia, no Rio. O PT vai
montar um telão no local para trans-
mitir aos militantes a entrevista dele
ao vivo ao Jornal Nacional. A expecta-
tiva é reunir 20 mil pessoas no ato.
Sem moleza
A campanha de Ciro Gomes (PDT)
submeteu a indicação de Haddad a
pesquisas qualitativas. Resultado:
acha que a troca não será facilmente
assimilada pelo eleitor.

sua família. Mas continua sem escla-
recer quem afinal os paga.
Foco no inimigo
Candidato ao governo do Rio de Ja-
neiro, Anthony Garotinho deu um rolê
ontem na Câmara dos Deputados.
Sem perder a chance de lembrar que o
inimigo político Sérgio Cabral é um la-
d rã o .
Rumo aos 200
Com as condenações de ontem por
fraude na licitação das obras no Ma-
racanã, atuação em cartel, corrupção
e organização criminosa, o ex-gover-
nador do Rio de Janeiro já foi senten-
ciado a 183 anos de cadeia.
Um general no STF
O general Fernando Azevedo e Silva
entregou no dia 31 a chefia do Estado
Maior do Exército, onde é um dos ofi-
ciais mais qualificados, para assumir
a assessoria especial do ministro Dias
Toffoli, que toma posse hoje da presi-
dência do Supremo Tribunal Federal.

A barriga de Wadih
Amigos estão impressionados
com a silhueta arredondada do
deputado Wadih Damous ( P T-
RJ). Acham que o ex-presidente
da OAB/RJ precisa trocar o ter-
no e a gravata por uma roupa de
ginástica.

Figura decorativa
Fernando Haddad (PT) não fez ou
propõe nada relevante para 38% dos
seus eleitores. Afirmam que votarão
nele porque é “próximo do ex-presi-
dente Lula”. É o que diz a Paraná Pes-
quisa (reg. BR-02410/2018).
Voto de veto
Pesquisas podem levar à adoção do
“voto de veto” para atrapalhar um
candidato. Mas o cientista político Ge-
raldo Monteiro lembra que só 5% dos
eleitores trocam o voto quando seu
candidato não tem chances.
Pensando bem...
...se a reforma tributária não saiu
antes da eleição, depois de 7 de outu-
bro, então, será impossível.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

