VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Espor tes

RUDY TRINDADE/AGÊNCIA ESTADO

OS NÚMEROS

1,2 bilhão
4 vezes

de reais custou a obra do Maracanã
para a Copa de 2014

o estádio ficou fechado desde a reforma
de 2000 para o Mundial de Clubes

M A R ACA N Ã momentos antes da semifinal da Copa do Brasil entre Flamengo e Corinthians: Fla tem contrato com o consórcio até o fim de 2022

F U T E BO LMaracanã vai de mal a pior

Justiça do Rio anula
concessão do palco por
ilegalidade na licitação
do estádio, que
custou R$ 1,2 bilhão
aos cofres públicos

RIOA Justiça do Rio, diante de

uma Ação Civil do Ministé-
rio Público Estadual, deter-
minou a invalidez da licitação do
Maracanã. O juiz Marcello Alva-
renga Leite, da 9ª Vara Pública do
Rio, ordenou “a suspensão da exe-
cução contratual” por considerar
que houve vícios na concorrência.
A Maracanã S/A, responsável
pela administração do complexo,
já foi notificada, mas não se mani-
festará por ora.

Em termos práticos, a decisão
não quer dizer que o Maracanã
volta de imediato ao controle do
governo do Rio. A execução da
sentença está ligada diretamente
ao trânsito em julgado da decisão.
Ou seja, ainda é preciso respeitar
prazos para recursos das partes.

O despacho do juiz pode ser vis-
to como um passo importante
diante do acordo de leniência assi-
nado pela Odebrecht, do qual a
concessão faz parte. O reconheci-
mento da ilegalidade pode funcio-
nar como impulso para um acordo
que culmine com a definição exata
de uma data para saída da conces-
sionária.

Na decisão, Marcello Alvarenga
considerou o contrato “lesivo aos
cofres públicos do Rio” e alegou
que o processo de licitação do Ma-
racanã e do Maracanãzinho, por
35 anos, foi viciado, uma vez que
uma das licitantes, a IMX — que

faz parte do consórcio vencedor
—, teve acesso a informações privi-
l e g i a d a s.

Na decisão de terça-feira, o juiz
Marcello Alvarenga cita ainda que
“a função da parceria público-pri-
vada foi a de criar um ambiente ju-
rídico que atraísse o investimento
da inciativa privada”. No entanto,
o que se viu foi uma obra custeada
pelos cofres estaduais.

A reforma do Maracanã para a
Copa do Mundo de 2014, orçada
inicialmente em R$ 700 milhões,
custou R$ 1,2 bilhão.

Atualmente, a concessionária
que administra o estádio tem con-
trato em vigor com Fluminense
(por 32 anos) e Flamengo (até de-
zembro de 2022). Hoje começa
uma interdição de quase um mês
para cuidar do gramado.

ENTENDA O CASO

Ação civil de 2013

> A DECISÃO DO JUIZ Ma r c e l l o

Alvarenga é fruto de uma ação civil
pública impetrada em 2013

> À ÉPOCA, o Ministério Público já

denunciara o favorecimento à IMX,
ligada ao empresário Eike Batista

> NO COMEÇO DESTE ANO, o

governador Luiz Fernando Pezão
manifestou o desejo de publicar
novo edital de licitação

> ATUALMENTE, a concessionária que

administra o Maracanã tem
contrato em vigor com Flu (por 32
anos) e Fla (até 2022)

Mês decisivo
para o retorno
de Calazans
ao Fluminense

Setembro promete ser especial
para Marcos Calazans. Sem dispu-
tar um jogo oficial desde agosto de
2017, o atacante do Fluminense,
enfim, vê de perto a possibilidade
de encerrar este hiato.

Em fase final de recuperação das
duas cirurgias seguidas no joelho
direito, ele trabalha com a meta de
ficar à disposição de Marcelo Oli-
veira até o fim do mês.

Na última segunda-feira, o joga-
dor participou de seu primeiro co-
letivo. Calazans já estava liberado
pelo departamento médico para
treinar com bola desde o mês pas-
sado, mas, nesta primeira parte da
transição, ainda não podia chutar a
gol, movimento que exige mais das
articulações do joelho.

O atacante rompeu os ligamen-
tos em agosto do ano passado e foi
submetido a uma cirurgia. Em de-
zembro, sofreu nova lesão no local
após ser agredido por torcedores
do Flamengo próximo à casa de
sua noiva, em Vista Alegre, na Zo-
na Norte do Rio.

Se tudo ocorrer dentro do espe-
rado, ele poderá jogar contra o
Grêmio, pelo Brasileiro, no dia 29,
em jogo que a diretoria do Flu ten-
ta levar para o Nilton Santos, já que
o Maracanã estará fechado para
reforma do gramado.

Com a volta de Calazans, Mar-
celo Oliveira ganha uma opção
num setor em crise. Sem contar os
gols de Pedro, lesionado, os demais
atacantes não marcam desde 5 de
junho. O forte de Calazans, no en-
tanto, é a movimentação pelos la-
dos. Aos 22 anos, ele ainda não
marcou pela equipe profissional
do Fluminense.

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE

CAL AZANS (colete amarelo) treina

