VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Lançados celulares com
até 512 GB de memória

A Apple lançou seus
novos modelos de
iPhone X, com
tamanho e velocidade
maiores, porém com
preços mais altos

RIOA Apple apresentou ontem

seus novos modelos de iPho-
ne X, com memória de até
512 GB. E repetiu a fórmula de criar
aparelhos maiores e mais velozes, e
a um custo maior. Tim Cook, CEO
da Apple, participou do anúncio.

Segundo especialistas, a estraté-
gia tem dois objetivos claros: au-
mentar a permanência dos usuá-
rios no celular e, com isso, ampliar
a receita da empresa com serviços,
como streaming de música e vídeo;
e elevar os ganhos da companhia
por venda unitária de aparelho.

Num mercado já saturado, para
faturar mais vendendo a mesma
quantidade de celulares, a fórmula
da Apple é elevar os preços.

Os novos aparelhos — XR, XS e
XS Max — custarão nos Estados
Unidos, sem contar os impostos,
US$ 750 (R$ 3.200), US$ 1.000 (R$
4.300) e US$ 1.100 (R$ 4.700). Um
ano atrás, os preços iniciais do
iPhone X eram US$ 700 (R$ 3
mil), US$ 800 (R$ 3.400) e US$
1.000 (R$ 4.300). Os preços no
Brasil ainda não foram definidos.
As vendas unitárias de iPhone
ficaram estagnadas no fim do ano
passado, mas as receitas da empre-
sa subiram 20%, para US$ 29,9 bi-
lhões, graças a um portfólio com
produtos mais caros. O modelo to-
po de linha, XS Max, tem 6,5 pole-
gadas de tela — o maior iPhone já
lançado. E o XR, o mais barato de
todos, 6,1 polegadas.

Ao apostar em telas maiores, o
objetivo é incrementar o uso de
serviços. Pesquisa recente da Kan-
tar Worldpanel mostra que os
usuários de smartphones com te-
las superiores a 6 polegadas usam,
em média, duas vezes mais aplica-
tivos do que os proprietários de
aparelhos com 5,5 polegadas.

Além disso, têm propensão
maior para games e vídeos. No
iPhone X lançado em 2017, a tela
era de 5,8 polegadas, mesmo tama-
nho do novo XS. Os dois modelos
mais caros terão tela Oled com alta
definição (HDR) e serão vendidos
nas cores ouro, prata e cinza.

As câmeras terão resolução de até
12 megapixel (parte traseira) e de 7
megapixel (parte frontal). A data de
pré-venda é amanhã, e a entrega es-
tá prevista para 21 de setembro nos
Estados Unidos. “É claramente o
melhor portfólio que tivemos até
agora. O IPhone XR nos permitirá
entregar o futuro do iPhone a ainda
mais pessoas”, disse TIM Cook, so-
bre a nova atualização do iPhone.

REUTERS/STEPHEN LAM

“É CLARAMENTE
o melhor portfólio
que tivemos até
a g o ra ”, disse Tim
Cook, sobre a
nova atualização
do iPhone

FOTOS: DIVULGAÇÃO

CARACTERÍSTICAS DOS NOVOS IPHONES ANUNCIADOS PELA APPLE
Bom para
filmes e games
Ao apostar em telas
maiores, o objetivo da
Apple é incrementar o
uso de serviços, além de
prometer uma melhor ex-
periência para quem
quer assistir vídeos e jo-
gar usando o aparelho.

As câmeras terão reso-
lução de até 12 (traseira)
e 7 megapixels (frontal).

Versão do sistema
o p e ra c i o n a l
Tipo de tela

Tamanho de tela
Resolução de tela
Dimensões

Pe s o
Pro c e ss a d o r
Memória RAM
Armazenamento interno
Cartão de memória
Câmera frontal
Câmera traseira

Resistência à água

Preço (nos EUA)

iPhone XS
iOS 12

iPhone XS Max
iOS 12

iPhone XR
iOS 12

Super Amoled 120 Hz sem
bordas Multi-Touch
5,8 polegadas
1125 x 2436 pixels
Altura 143,6 mm; largura 70,9
mm; espessura 7,7 mm
177 gramas
Apple A12 Bionic
3 GB
64 GB, 256 GB ou 512 GB
Nã o
TrueDepth de 7 MP
Dupla de 12 MP (f/1.8, 1,4
mícron) + 12 MP (f/2.4, zoom
óptico de até 2x)
Profundidade máxima de 2
metros por até 30 minutos
US$ 999 (R$ 4.200)

Super Amoled 120 Hz sem
bordas Multi-Touch
6,5 polegadas
1242 x 2688 pixels
Altura 157,5 mm; largura 77,4
mm; espessura 7,7 mm
208 gramas
Apple A12 Bionic
3 GB
64 GB, 256 GB ou 512 GB
Nã o
TrueDepth de 7 MP
Dupla de 12 MP (f/1.8, 1,4
mícron) + 12 MP (f/2.4, zoom
óptico de até 2x)
Profundidade máxima de 2
metros por até 30 minutos
US$ 1.099 (R$ 4.700)

IPS LCD Liquid Retina 120 Hz
sem bordas Multi-Touch
6,1 polegadas
828 x 1792 pixels por polegada
Altura 150,9 mm; largura 75,7
mm; espessura 8,3 mm
194 gramas
Apple A12 Bionic
3 GB
64 GB, 128 GB ou 256 GB
Nã o
TrueDepth de 7 MP
12 MP (f/1.8, 1,4 mícron)

Profundidade máxima de 1 metro
por até 30 minutos
US$ 749 (R$ 3.200)

Novo relógio
da Apple faz
até exame
no coração

Além dos três modelos de iPho-
nes, a Apple lançou ontem, em
evento na sua nova sede, em Cu-
pertino (Califórnia, Estados Uni-
dos), uma linha nova de seus reló-
gios inteligentes Apple Watch.

Assim como nos novos iPhones,
o Apple Watch Series 4 terá tela
30% maior.

O objetivo é facilitar a visualiza-
ção pelos usuários e servir como
porta de entrada para uma ampla
gama de serviços, como análise do
ritmo cardíaco do usuário. Por
meio de um aplicativo da própria
Apple, o relógio será capaz de fa-
zer até eletrocardiogramas.

“Com o WatchOS 5, o Apple
Watch analisa intermitentemente
os ritmos cardíacos em segundo
plano e envia uma notificação se
for detectado um ritmo cardíaco
irregular. Ele também pode alertar
o usuário se a frequência cardíaca
exceder ou ficar abaixo de um li-
mite especificado”, disse a compa-
nhia.

Por meio de um aplicativo da
própria Apple, o relógio será capaz
de fazer até eletrocardiogramas. O
aplicativo já recebeu o aval da
agência Food and Drug Adminis-
tration (FDA), que regula medica-
mentos e equipamentos do setor
de saúde nos EUA.

O relógio conta com o Fall De-
tection para identificar quando
ocorre uma queda forte, permitin-
do que o relógio envie uma notifi-
cação ao usuário que pode ser dis-
pensada ou usada para iniciar uma
chamada para serviços de emer-
gência.

“Após a notificação, se a Apple
Watch detectar imobilidade por
60 segundos, ela chamará automa-
ticamente os serviços de emergên-
cia e enviará uma mensagem junto
com o local para os contatos de
e m e rg ê n c i a ”, informou a empresa.
O Home Pod, alto-falante sem
fio, terá mais interação com a as-
sistente virtual da empresa, a Siri,
que vai permitir pesquisar letras
de música e receber e efetuar cha-
madas, entre outras funções. Cus-
ta, nos EUA, US$ 349 (R$ 1.500).

O NÚMERO

30% maior

que o antecessor é o Apple Watch

D I V U LG AÇ ÃO

R E LÓ G I O faz eletrocardiogramas

