6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

GIRO RÁPIDO
Supremo barra
educação domiciliar
O Supremo Tribunal Federal
(STF) decidiu ontem que, com a
atual legislação, os pais não têm
direito de tirar filhos da escola
para ensiná-los exclusivamente
em casa, prática conhecida co-
mo educação domiciliar (ou
“homeschooling ”).

No julgamento, a maioria en-
tendeu que é necessária a fre-
quência da criança na escola, de
modo a garantir uma convivên-
cia com estudantes de origens,
valores e crenças diferentes, por
exe m p l o.
Ação penal para
acabar com barulho
Quem for flagrado com som
alto em Vitória, além de pagar
multa, poderá também respon-
der a uma ação penal. A decisão
foi tomada ontem, em reunião
entre representantes da prefei-
tura e do Ministério Público Es-
tadual (MPE).

Segundo o secretário munici-
pal de Meio Ambiente, Luiz
Emanuel Zouain, a promotoria
criminal vai avaliar cada caso.
“O infrator poderá ser intimado
e responder criminalmente. A
promotoria vai avaliar”, disse.

Nova placa de
carro em dezembro
O Departamento Estadual
de Trânsito (Detran-ES) vai
passar a implantar a placa pa-
drão Mercosul em dezembro
deste ano, em conformidade
com o manual de procedimen-
tos do Departamento Nacio-
nal de Trânsito (Denatran).

A nova placa será obrigató-
ria no emplacamento dos no-
vos veículos, na transferên-
cia de propriedade, de muni-
cípio e estado, alterações de
categoria (quando o veículo é
transformado em táxi) e nas
trocas de placas danificadas.
Os outros carros podem tro-
car voluntariamente.

Eleição adiada no
S i n d i ro d ov i á r i o s
Prevista para acontecer no
próximo dia 30, a nova eleição
do Sindicato dos Trabalhadores
em Transportes Rodoviários do
Estado (Sindirodoviários) foi
adiada pela Justiça. Segundo o
Tribunal Regional do Trabalho,
a nova eleição terá um prazo
maior a pedido da perícia do ór-
gão, pois a lista dos votantes não
foi apresentada em tempo hábil.
No último 13 de julho houve a
eleição para definir qual chapa
comandaria o sindicato, mas a
votação acabou sendo anulada
por supostas irregularidades. A
iniciativa de novas eleições par-
tiu das próprias chapas.

FÁBIO NUNES/AT

TRECHO NA
RODOVIA DO
C O N TO R N O,
no bairro Nova
Rosa da Penha,
em Cariacica,
onde será
colocada uma
p a ss a re l a .
So m e n t e
no primeiro
s e m e s t re
deste ano, 12
at ro p e l a m e n t o s
f o ra m
registrados ao
longo da pista

Passarelas começam a ser
construídas no Contorno

A rodovia, que liga
Serra e Cariacica,
também vai receber
obras para recuperar
todo o asfalto e terá
novas sinalizações

Rafael GomesApós anos de abandono, pro-

blemas e um jogo de empur-
ra-empurra entre órgãos
públicos e privados, a rodovia do
Contorno finalmente passará por
reformas. A via – que faz parte da
BR-101 e liga os municípios de Ca-

riacica e Serra – terá recuperação
de todo asfalto e implantação de
novas sinalizações e passarelas.

Os serviços serão realizados pela
concessionária Eco101, que admi-
nistra a BR-101 no Estado. A auto-
rização para que a empresa faça
investimentos na via já foi dada
pela Agência Nacional de Trans-
portes Terrestres (ANTT).

De acordo com a concessionária,
sete passarelas serão construídas
até maio de 2019. As obras terão
início nos próximos meses.

“Neste momento, a Eco101 já
contratou a empresa que fará o
projeto executivo e a implantação
das passarelas, que serão entregues
gradativamente ao longo do trecho,

Pedágio pode aumentar

As obras de melhorias ao longo
da rodovia do Contorno podem
resultar em aumento da tarifa de
pedágio no próximo ano. Isso por-
que as obras neste trecho não esta-
vam previstas no contrato de con-
cessão, assinado em 2013.

Por conta da situação em que a
via se encontrava, a administração
da rodovia do Contorno foi con-
testada por órgãos durante anos.
Enquanto isso, os problemas por lá
foram só aumentando.

Antes da Eco101 assumir a BR-
101, o trecho da rodovia do Contor-
no pertencia ao Departamento
Nacional de Infraestrutura de
Transportes, assim como toda ro-
dovia federal. O problema é que o
trecho apresentava problemas, o
que atrasou a transferência para a
concessionária.

Até então, a empresa fazia ape-
nas serviços básicos de manuten-

ção na via.

A Agência Nacional de Trans-
portes Terrestres (ANTT) confir-
mou que a transferência pode
acarretar em reajuste da tarifa,
com aumento no valor do pedágio.
Em nota, a Eco101 informou que
não faz reajuste, frisando que os
cálculos são realizados pela ANTT.

ROBERTA BOURGUIGNON - 24/07/2017

PEDÁGIO: novo cálculo pela ANTT

entre os quilômetros 262 e 295, in-
formou a empresa, em nota.

As passarelas serão instaladas
em locais com grande circulação
de pessoas e alto índice de atrope-
lamentos, como Flexal, Porto Be-
lo, Nova Rosa da Penha e Nova
Carapina. Somente no primeiro
semestre deste ano, a rodovia do
Contorno registrou 12 atropela-
mentos. Foram 22 ao longo do ano
p a s s a d o.

AS FA LTO

O asfalto da rodovia, que está em
situação preocupante, também se-
rá recuperado.

Em diversos trechos da via, bu-
racos, rachaduras e ondulações es-

tão por toda parte, colocando mo-
toristas em risco. A falta de ilumi-
nação também é uma reclamação
constante de quem passa por lá.

No ano passado, a Prefeitura de
Cariacica chegou a entrar com
uma ação no Ministério Público
Federal buscando o responsável
pela manutenção e investimentos
na rodovia.

A Eco101 informou que, em pa-
ralelo à construção das passarelas,
está realizando trabalhos iniciais
para reabilitar o pavimento.

Além disso, uma ponte na região
de Nova Rosa da Penha está sendo
restaurada e será entregue nos
próximos dias. A empresa não in-
formou sobre nova iluminação.

SAIBA MAIS

na Serra

Conclusão em maio de 2019
Reforma no Contorno
> A AGÊNCIA NACIONAL DE TRANS-
PORTES TERRESTRES (ANTT) auto-
rizou que a Eco101 faça investimen-
tos na rodovia do Contorno, trecho
da BR-101 que liga os municípios de
Cariacica e Serra.
Pa ss a re l a s
> SETE PASSARELAS serão construí-
das na rodovia do Contorno até maio
de 2019.

> SOMENTE no primeiro semestre des-
te ano, a rodovia do Contorno regis-
trou 12 atropelamentos. Foram 22 ao
longo do ano passado.
Recuperação do asfalto
> A ECO101 também fará a recuperação
de todo asfalto da rodovia do Contor-
no e realizará ainda a implantação de
novas sinalizações verticais e hori-
z o n ta i s .

> A ECO101 já contratou a empresa que
fará o projeto executivo e a implan-
tação das passarelas, que serão en-
tregues gradativamente.

> AS PASSARELAS serão instaladas
em locais com grande circulação de
pedestres e alto índice de atropela-
mentos, a exemplo dos bairros Fle-
xal, Porto Belo e Nova Rosa da Pe-
nha, em Cariacica; e Nova Carapina,

> OS TRABALHOS iniciais para reabili-
tar o pavimento da pista já tiveram
início.

> ALÉM DISSO, de acordo com a con-
cessionária uma ponte na região de
Nova Rosa da Penha está sendo res-
taurada e será entregue nos próxi-
mos dias.

Fonte: Ec o 1 0 1 .

