Ci d a d e s

Seis ataques de cães na Ufes

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Estudantes denunciam
que os animais estão
soltos há muitos
meses no campus de
Goiabeiras, em Vitória,
e mordem as pessoas

Sheyla RodriguesReclamações sobre ataques

de cães dentro da Universi-
dade Federal do Espírito
Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitó-
ria, vêm se tornado cada vez mais
frequentes no local.

Desde janeiro, seis casos de ata-
ques foram registrados pelo De-
partamento de Atenção à Saúde
(DAS), da Ufes, porém há relatos
de vários outros casos que não fo-
ram atendidos pelo órgão.
A reportagem de A Tribuna es -
teve no local e ouviu alunos que
relatam que os animais abandona-
dos circulam livremente no cam-
pus e atacam sem motivo.

A estudante de Direito, Maria
Letícia de Oliveira, 23 anos, foi
mordida quando chegava na uni-
versidade, às 6h30. Ela teve um fe-
rimento na perna e precisou ficar
afastada das aulas.

“Dois cachorros me atacaram eu
cai. Fiquei com medo de que os
outros animais me atacassem tam-
b ém ”, diz a estudante que ainda

carrega na perna a cicatriz das
m o rd i d a s.

Maria ainda conta que após o in-
cidente, foi socorrida por outros
alunos, já que a vigilância da insti-
tuição demorou a chegar ao local.
Para ela, os animais não pode-
riam permanecer na universidade.
“Eles deveriam ser retirados ime-
diatamente. Não é que pode acon-
tecer um problema, já aconteceu!
Eu tenho a marca na minha perna
e se pegar na perna de uma crian-
ça?”, desabafa.

Já para a aluna do curso de Edu-
cação Física, Amanda Requião Sal-
danha, 21 anos, que já presenciou
os cães correndo atrás de outros
alunos, os animais já se acostuma-
ram no campus e sempre voltam à
procura de comida.

“A Ufes fala que vai pegar, que
eles vão tirar, mas, os cachorros
continuam voltando. É um proble-
ma antigo.”
Em junho, a reportagem de A
Tr i b u n a já havia denunciado a si-
tuação. Na época, a Ufes informou
que estava em andamento uma
ação para a adoção de medidas
adequadas e efetivas na solução do
p ro b l e m a .

Por meio de nota, a Ufes infor-
mou que uma nova ação para ten-
tar capturar os animais será reali-
zada no decorrer desta semana e
contará com o apoio da Polícia Mi-
litar Ambiental e da Prefeitura de
Vi t ó r i a .

A PERNA de Maria Letícia ficou com cicatrizes das mordidas (destaques)

MARIA LETÍCIA A LU NA
“Fiquei sem
f re q u e n ta r
aulas. Estava
t ra u m at i z a d a ”

A universitária Maria Letícia
conta o que sentiu após ser ataca-
da por um cachorro dentro do
campus da Ufes.
A TRIBUNA – Quando você
sofreu o ataque o que passou
por sua cabeça?

MARIA LETÍCIA – Como eu caí,
tive medo que outros animais
atacassem o meu pescoço. Fiquei
um bom tempo sem frequentar
as aulas porque estava traumati-
zada, com pavor da Ufes.
> Depois do ocorrido, a uni-
versidade te procurou?

Não, não me procuraram. Não
falaram nada. A única pessoa que
me ligou para saber se eu tinha to-
mado todas as doses da vacina foi
a responsável do pronto atendi-
mento da prefeitura. Mas, a uni-
versidade não falou mais nada.
> Você passou a ser mais vi-
gilante depois do incidente?

Sim, evito andar sozinha e
passei a observar sempre. Afi-
nal, não tem muito o que fazer,
pois os animais estão soltos.

