28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Partidos se recusam a
barrar firmas suspeitas

Uma pesquisa feita com 3 mil empresas que prestaram ser-
viços para candidatos nas eleições municipais de 2016 mos-
trou que 91,23% delas tinham alguma irregularidade. Os dados
foram levantados pelo Instituto Ethos, que procurou os 35 par-
tidos políticos propondo a eles exigir de seus candidatos a não
contratação dessas firmas nas eleições gerais deste ano. Até
agora, nenhuma sigla se dispôs a assinar o documento. Ape-
nas a Rede Sustentabilidade, da presidenciável Marina Silva,
manifestou interesse em “conhecer ” mais das propostas.

BANCO DE DADOS. O levantamento
do Instituto Ethos foi feito com base
em informações de dez órgãos fede-
rais, estaduais e municipais. Foram
encontradas empresas que não ti-
nham sequer o CNPJ válido na base
de dados da Fazenda.
CONTINGENTE. No total, 70 mil em-
presas prestaram serviços nas elei-
ções de 2016. A pesquisa fez um fil-
tro em agências de publicidade, grá-
ficas, serviços de tecnologia, postos
de combustíveis e consultorias.
RIOS DE DINHEIRO. Dados do TSE
mostram que os 27 mil candidatos na
disputa já gastaram R$ 492,8 mi-
lhões com material de campanha.
Uma força-tarefa do tribunal com a
Receita e a PF vai cruzar os dados
para averiguar o uso do dinheiro do
fundo eleitoral.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. A vaquinha do candi-
dato do PSDB ao Planalto, Ge-
raldo Alckmin, arrecadou R$
60 mil de 321 doadores. Até a
substituição do PT, Lula tinha
conseguido R$ 790 mil.

PÉ LÁ... Integrantes do Centrão, que
antes de apoiar o tucano Geraldo Al-
ckmin flertaram com Ciro Gomes, já
pensam em manifestar apoio político
ao pedetista após ele crescer nas úl-
timas pesquisas.
...E CÁ. As conversas ainda estão em
fase inicial. Alckmin não teria prejuí-
zos porque vários candidatos do
Centrão já não apoiam eleitoralmen-
te o tucano nos estados. No Nordes-
te, por exemplo, grande parte era Lu-
la e prefere agora Ciro a seu substi-
tuto Haddad.
MUNIÇÃO. A campanha do petista

Fernando Pimentel ao governo de
Minas vai reforçar a artilharia contra
Antonio Anastasia.
GENI. Um vídeo que começará a ser
veiculado na TV mostrará o tucano
dizendo que “sempre tomou suas de-
cisões ” seguido da música Pega na
Mentira e da foto de Aécio Neves.
AQUI NÃO. Dias Toffoli, que assume
hoje a presidência do Supremo, já
avisou aos colegas que não pautará
temas como o aborto. Para ele, ques-
tões de costumes cabem ao Con-
g r e ss o .
ABACAXI. Com a determinação de
Edson Fachin para que a PGR se ma-
nifeste no inquérito que relaciona
Temer a propina da Odebrecht, Ra-
quel Dodge terá de resolver um pro-
blema que criou. Ela autorizou a in-
vestigação, mas a Constituição proí-
be responsabilizar o presidente por
atos anteriores ao mandato.
VENHAM TODOS. O Conselho de
Administração da Caixa deve alterar
hoje o estatuto para permitir que di-
retorias da área de controle (jurídica,
auditoria e corregedoria) sejam ocu-
padas por servidores efetivos fede-
rais de áreas afins. Hoje, a função é
privativa da Caixa.
É MITO. A secretária executiva da
Fazenda, Ana Paula Vescovi, nega
que a medida favoreça o loteamento
político. “Ao contrário, vamos buscar
o melhor talento possível.” E diz que
o diretor jurídico Gryecos Attom Lou-
reiro será mantido.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. OS
VICES. Manuela d’Ávila (PCdoB),
vice de Fernando Haddad (PT)

PRONTO, FALEI!
Rebatendo o presidenciável, que chamou o
vice de Bolsonaro de “j u m e n t o”

“Ciro Gomes é uma mistura de Jango com

Dilma. Está muito aquém do general

Mo u r ã o”

FREDERICO D’ÁVILA, coordenador da campanha de Jair Bolsonaro (PSL)

R AQ U E L analisará inquérito que aponta propina de R$ 14 milhões à cúpula do MDB, liderada por Temer (destaque)

Rachel terá 15 dias para
definir denúncia a Temer

Delatores indicaram
que Presidente, Eliseu
Padilha e Moreira
Franco teriam recebido
recursos ilícitos da
empreiteira Odebrecht

B R AS Í L I AO ministro Edson Fachin, do

Supremo Tribunal Federal
(STF), deu prazo de 15 dias
para a procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, decidir se
apresenta ou não denúncia contra
o presidente Temer e os ministros
Eliseu Padilha (Casa Civil) e Mo-
reira Franco (Minas e Energia).

A decisão de Fachin foi tomada
no âmbito de um inquérito no qual
delatores da Odebrecht apontam

que integrantes do grupo político
liderado pelo presidente Temer e
pelos ministros Padilha e Moreira
teriam recebido recursos ilícitos
da empreiteira como contraparti-
da ao atendimento de interesses
da Odebrecht pela Secretaria de
Aviação Civil – pasta que foi co-
mandada pelos dois ministros en-
tre 2013 e 2015.

No relatório final do inquérito,
que apura propinas de R$ 14 mi-
lhões da Odebrecht para a cúpula
do MDB, a Polícia Federal con-
cluiu pela existência de indícios de
que o presidente Michel Temer,
Padilha e Moreira cometeram cri-
mes de corrupção passiva e lava-
gem de dinheiro.

O caso está relacionado com o
jantar no Palácio do Jaburu, reali-
zado em 2014, e que foi detalhado
nos acordos de colaboração pre-
miada de executivos da Odebre-

cht. Então vice-presidente, Temer
teria participado do encontro em
que os valores foram solicitados.

No caso de Temer, a Federal ma-
peou a entrega de R$ 1,4 milhão
para João Baptista Lima Filho, o
coronel Lima, amigo do emedebis-
ta. Para sustentar a tese, a Federal
ouviu o doleiro Alvaro Novis, res-
ponsável pelas entregas, e anexou
um conversa de telefone em que o
próprio Lima aparece em ligação
para a empresa de Novis nos dias
das entrega dos valores.

O Palácio do Planalto afirmou
que “a investigação se mostra a
mais absoluta perseguição ao Pre-
sidente, ofendendo aos princípios
mais elementares da conexão en-
tre causa e efeito”. O ministro Eli-
seu Padilha comunicou à época
que não comentaria o caso. Morei-
ra Franco disse que não solicitou
valores à Odebrecht.

Gilmar vê abuso
contra candidatos

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
criticou o “hip erati vis mo ” do Mi-
nistério Público (MP) e do Judi-
ciário no período eleitoral sob o
risco de influenciar indevidamen-
te os resultados nas urnas. Ele ci-
tou as acusações recentes contra
os candidatos a Presidente Geral-
do Alckmin (PSDB), Fernando
Haddad (PT), além da prisão de
Beto Richa (PSDB), ex-governa-
dor do Paraná que disputa vaga ao
S e n a d o.

Segundo o ministro, o Brasil cor-
re o risco de reviver o Plano
Cohen, documento forjado que
serviu para justificar a ditadura do
Estado Novo às vésperas da elei-
ção. Ele também colocou em dúvi-
da a isenção de investigadores.

“Sabemos lá que tipo de consór-
cio há entre algum grupo, por

UESLEI MARCELINO/REUTERS

GILMAR : influência nas eleições

exemplo, de investigação do Gae-
co e um dado candidato? Temos
que tomar cuidado, porque algu-
ma coisa inventada pode resultar
num escândalo que afeta o resulta-
do eleitoral”.

I n ve s t i ga r
p ro m o t o re s
é mordaça,
diz Lava a Jato

Os procuradores da força-tarefa
da Lava a Jato, em Curitiba, reagi-
ram ontem à possível investigação,
pelo Conselho Nacional do Minis-
tério Público, de promotores que
tomaram ações recentes contra
candidatos. Para eles, a iniciativa é
comparável a uma “m o rd a ç a ”, nu-
ma “tentativa indevida de cons-
tranger o Ministério Público”.

“O tempo da investigação e o
tempo da acusação independem
do tempo da política”, afirmaram,
em nota. O grupo ajudou a defla-
grar, na terça, operação contra o
ex- g ove r n a d o r  B e t o  R i c h a
(PSDB), candidato ao Senado no
Paraná – que acabou preso tempo-
rariamente. Ontem, o atual gover-
nador do Mato Grosso do Sul, Rei-
naldo Azambuja (PSDB), foi alvo
de operação da Polícia Federal.

