Ec o n o m i a

Vetada a pesca
de camarão
só no verão

De 1º de dezembro a 29
de fevereiro, crustáceo
não pode ser pescado,
o que tende a aumentar
preços. Antes, eram
dois períodos de defeso

Caio MirandaA pesca de arrasto, com tração

motorizada, de cinco espé-
cies de camarão no Espírito
Santo ficará proibida entre os dias
1º de dezembro deste ano e 29 de
fevereiro de 2019. A determinação
consta em uma portaria do gover-
no federal, publicada ontem, no
Diário Oficial da União (DOU).

Segundo o presidente do Sindi-
cato das Indústrias da Pesca do Es-
tado (Sindipesca-ES), Mauro Lúcio
Peçanha de Almeida, com o perío-
do de defeso, o mercado capixaba
precisa encontrar alternativas, co-
mo camarões de cativeiros, ou
comprá-los de outros estados, co-
mo a Bahia, medidas que tendem a
aumentar o preço dos crustáceos.

“Normalmente, quando fecha a
pesca no Espírito Santo, abre na
Bahia. A produção baiana precisa
suprir dois estados no período. Is-
so cria um desconforto em relação
a preços. Sempre encarece”.

Para Mauro Lúcio, toda ação que
objetiva preservar as espécies será
sempre benéfica à perpetuação da
pesca no País.

“Do jeito que se pesca desorde-
nadamente, se não houver um
controle, teremos grandes proble-
mas no futuro. Já temos várias si-
tuações que podemos visualizar.
Nosso camarão é insuficiente para
atender à própria população do
Estado, por exemplo”.

A proibição vai acontecer todos
os anos, sempre no mesmo perío-
do. De acordo com o superinten-
dente de Pesca no Estado, Júlio
César Quintas, a medida era uma
reivindicação do setor, já que, an-
teriormente, o Espírito Santo ti-
nha dois períodos de defeso: de 15
de novembro a 15 de janeiro e de 1º
de abril a 31 de maio.

“Teremos mais tempo de pesca.
Então, nossa produção terá um
impacto significativo”, completou.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

Barcos de
outros estados
barrados no
Espírito Santo

Além da proibição da captura no
verão, a portaria da União também
estabelece que a pesca de arrasto,
com tração motorizada, de cama-
rões no litoral do Espírito Santo
somente será permitida às embar-
cações registradas no Estado junto
ao Registro Geral da Atividade
Pesqueira (RGP), e já devidamente
autorizadas para as modalidades
de arrasto do crustáceo.

O superintendente de Pesca no
Estado, Júlio César Quintas, disse
que a medida é um ganho para a
produção local.

“Antes, barcos de outros estados
vinham pescar aqui, geralmente
traineiras (embarcações destinada
à utilização de redes — trainas —
como instrumento de pesca). Isso
prejudicava muito a nossa produ-
ção de camarão”, destacou.

O presidente do Sindicato das
Indústrias da Pesca do Estado
(Sindipesca-ES), Mauro Lúcio Pe-
çanha de Almeida, também apro-
vou a determinação, lembrando
que barcos de outros estados que
forem flagrados pescando espé-
cies de camarão na costa capixaba
sofrerão sanções das autoridades.
“Na minha visão, os camarões
têm de ser explorados pelo nosso
pessoal. Não é justo chegar gente
de fora, assim como não seria justo
se nossos barcos capturassem ca-
marões na Bahia”.

CAMARÕES: permitida a compra de outros estados ou de cativeiros

SAIBA MAIS
Descartada falta do produto
> OS AMANTESdo crustáceo podem fi-
car tranquilos: segundo portaria da
União, quem pesca, industrializa ou
comercializa deverá fornecer, até o
sétimo dia corrido a partir do início
do defeso, a relação detalhada do es-

toque de camarão ao Ibama.

> ASSI M, bares e restaurantes, por
exemplo, podem adquiri uma quan-
tidade maior de camarão e trabalhar
normalmente no período de defeso.

Fo n t e : DOU e Sindipesca-ES.

