Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciro chama vice do rival
de “jumento de carga”

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

minha vida

“Eu encerro

pública, se esse povo
a quem eu dei a
minha vida optar

pelo Bolsonaro”

Mourão ri de
adversário e diz
que ele “f a l ta
com educação”

Em campanha em Londrina, o
g e n e ra l  Ha m i l t o n  Mo u rã o
(PRTB), vice de Jair Bolsonaro
(PSL), riu ao saber que o presiden-
ciável Ciro Gomes (PDT) o cha-
mou de “jumento de carga”. Du-
rante encontro com ruralistas do
Paraná, o candidato a vice-presi-
dente, cuja chapa lidera as pesqui-
sas, afirmou que “Ciro Gomes falta
um pouco com a educação”.

Mais cedo, ao saber dos comen-
tários do pedetista, o general havia
dito que “isso é quase uma briga de
rua, totalmente irracional”. Para
ele, a “b a i xa r i a ”do adversário só in-
teressa a “pessoas desesperadas”.

GUSTAVO MIRANDA / AGÊNCIA O GLOBO

CIRO beija imagem do padre Cícero, no Rio: pedetista garantiu que deixa a política se Bolsonaro ganhar a eleição

M O U R ÃO : “Quase briga de rua”

Candidato do PDT disse
que comandante do
Exército “pegaria cana”
por falar de instabilidade
e afirmou que Lula está
rodeado de puxa-saco

RIOO candidato do PDT à Presi-

dência da República, Ciro
Gomes, chamou ontem o vi-
ce de Jair Bolsonaro, general Ha-
milton Mourão (PRTB), de “j u-
mento de carga” com “entrada no
Exé rc i t o ”, e afirmou que os eleito-
res do candidato do PSL ao Planal-
to querem “matar o Brasil”.

“Quem manda nesse País é nos-
so povo. Tutela, sargentão dizendo
que vai fazer isso e aquilo, comigo
não acontecerá. Sob a ordem da
Constituição, eu mando e eles obe-
d e c em ”, afirmou o pedetista em
sabatina do jornal O Globo.

“Quero as Forças Armadas po-
derosas, modernas, altivas. Não
quero envolvidas no enfrentamen-
to do narcotráfico, isso é papo de
a m e r i c a n o.” Em viagem ao Paraná,
Mourão afirmou que o caso se tor-
nou uma “b a i xa r i a ”.

Disse ainda na sabatina que se já
fosse presidente, o general Eduar-
do Villas Bôas, comandante do
Exército, teria sido demitido por
suas declarações sobre a instabili-
dade política no Brasil e “prova -
velmente pegaria uma cana”.

“No meu governo, militar não fa-
la em política. Eu conheço bem o
general Villas Bôas. Ele está fazen-
do isso para tentar calar as vozes
das cadelas no cio que estão se ani-
mando, o lado fascista da sociedade
b ra s i l e i ra ”, disse Ciro.

Procurado, o comandante do
Exército não comentou as decla-
rações do candidato do PDT.

Ciro ainda declarou que sai da
política caso Bolsonaro se eleja.
“(Se Bolsonaro ganhar) Eu vou de-
sejar boa sorte a ele, cumprimen-
tá-lo pelo privilégio e depois eu
vou chorar com a minha mãe. Se-
ria uma tragédia para a família
b ra s i l e i ra ”, disse.

“Eu encerro minha vida pública.
Se esse povo a quem eu dei a mi-
nha vida optar pelo Bolsonaro, sig-
nifica que eu não represento mais
nada”, afirmou o candidato.

E falou sobre Lula: “Agora, o Lu-
la perdeu os grandes amigos. Hoje,
está cercado de puxa-saco, perdeu
a percepção genial da realidade.”

Após o ataque à faca sofrido pelo
candidato do PSL, Jair Bolsonaro,
o comandante do Exército falou
de seu temor sobre os efeitos, na
governabilidade do próximo pre-
sidente, da polarização na socieda-
de brasileira. Disse também que “a
legitimidade do novo governo po-
de até ser questionada”.

