VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Dez médicos pedem
demissão após vídeo

A saída dos
profissionais ocorreu
após uma divulgação
em redes sociais
criticando funcionários
da unidade de saúde

Edson Sodré

EDSON SODRÉ

SÃO MATEUSDez médicos que atendiam

na Unidade de Pronto
Atendimento (UPA) de São
Mateus, no Norte do Estado, pedi-
ram demissão na manhã de ontem.
De acordo com o Sindicato dos
Médicos do Espírito Santo (Si-
mes), a debandada de profissio-
nais foi provocada por um vídeo
divulgado em redes sociais.

Em nota, o Simes informou que,
no vídeo, o prefeito de São Mateus,
Daniel Santana, “denigre a imagem
de profissionais com falsas afirma-
ções de que os médicos teriam
abandonado o trabalho no último
domingo por volta das 18h30”.

No entanto, segundo o órgão,
havia dois médicos na unidade,
que estavam no período de troca
de plantão.

“A difamação alcançou milhares
de visualizações nas redes sociais,
denegrindo a imagem de toda uma
categoria profissional”, diz o sindi-
cato em nota.

No vídeo, divulgado em um blog,
o prefeito aparece ao lado de uma
paciente que aguarda atendimen-
to. Nas imagens, o blogueiro e o
prefeito relatam que uma médica
havia abandonado a unidade antes

UM VÍDEO, gravado na unidade de pronto atendimento, mostra o prefeito afirmando que não há médicos no local

do horário e que não havia médi-
cos no local para atender a pacien-
t e.

O Simes, em nota, disse que a
médica citada no vídeo havia se
voluntariado para o plantão de do-
mingo, atendendo a quase 100 pa-
cientes em 12 horas, enquanto o
preconizado pelo Conselho Fede-
ral de Medicina (CFM) é de 40
a t e n d i m e n t o s.

A nota diz ainda que a profissio-
nal deixou o plantão às 17h50 para

se dirigir para novos atendimentos
em outro município.

No entanto, antes de sair, entre-
gou o plantão para outros dois mé-
dicos, sendo um pediatra e um clí-
nico geral.

“A UPA estava vazia no momen-
to da gravação, com apenas uma
paciente, que também foi atendi-
da. Essa mesma paciente foi utili-
zada na gravação como 'suposta
vítima' do descaso dos médicos da
cidade”, informou o Simes.

Exposição reúne mais de 150
carros antigos em Guarapari

As comemorações dos 127 anos
de Guarapari começam amanhã
com a VII ExpoGuará de Carros
Antigos, das 14 horas às 22 horas.
O evento, que será na Guará Cen-
tro de Eventos, na região de Mu-
quiçaba, é gratuito e a expectativa é
receber mais de 150 veículos, que
vão desde um Ford de 1914 até veí-
culos do final da década de 1980.

Além dos carros históricos, as
concessionárias da cidade vão ex-
por os últimos lançamentos no
corredor do carro zero. Os visitan-
tes podem contar ainda com food
trucks, que vão oferecer de comida
japonesa a sanduíches gourmets,
drinques e cerveja artesanal.

“A cada ano, o evento cresce
mais, com coisas novas e mais gen-
te visitando a cidade. O ExpoGuará
de Carros Antigos está se tornando
um dos principais eventos do setor
no Brasil”, disse o coordenador do
evento, Tino Barros Junior.

Para o fundador do evento, Ma-

ROBERTA BOURGUIGNON

A EXPOGUARÁ vai mostrar veículos novos e outros lançados em 1914

noel Guimarães, de 83 anos, a expo-
sição apresenta carros para os mais
novos e permite que os mais velhos
façam uma viagem ao passado.

“Cada carro têm uma história, e
quem gosta de carros antigos vai di-
zer que o pai tinha um, que ia para a
escola com outro, ou que sonhava

ter algum. E os mais novos conse-
guem conhecer nossas histórias.”

A novidade é que haverá eleição
do veículo mais desejado e ainda
desfile de cavalos manga-larga.

No sábado, a visitação começa às
8 horas e vai até as 22 horas, e no
domingo, das 8 horas às 15 horas.

O Sindicato afirmou ainda que
vai processar o prefeito da cidade
por calúnia, difamação e assédio
moral contra profissionais que
atuavam na UPA. Os médicos que
pediram demissão atuam com con-
tratos de designação temporária.

A reportagem tentou contato
com o prefeito de São Mateus, Da-
niel Santana, e com o secretário
municipal de Saúde, Eduardo Ri-
beiro Morais, mas as ligações não
foram atendidas.

Obras de
viaduto em
C a c h o e i ro
vão começar

As obras de revitalização do via-
duto sobre a rua Estrela do Norte,
no bairro Sumaré, em Cachoeiro
de Itapemirim, vão começar ainda
nesta semana.

A informação é da Prefeitura de
Cachoeiro, que pretende concluir
os serviços no viaduto, que é o úni-
co da área central da cidade, até
dezembro. A construtora contrata-
da vai receber R$ 70 mil pela obra.
Segundo a prefeitura, a estrutura
passará por revitalização, com res-
tauração nos pilares de sustentação
que estão parcialmente deteriora-
dos, melhorias na pavimentação,
ações de paisagismo, iluminação e
uma calçada da fama, com nomes
de jogadores cachoeirenses que de-
fenderam o time Estrela do Norte.
Após a obra, a prefeitura preten-
de batizar a estrutura como “Via -
duto do Agulha”, em homenagem a
Luiz Gonzaga Martins Siqueira, fi-
gura popular conhecida pelo apeli-
do de Agulha que morreu em 2015.

B a r ra g e m
vai garantir
abastecimento
em Itaguaçu

O Governo do Estado, por
meio da Secretaria de Estado da
Agricultura, Abastecimento,
Aquicultura e Pesca (Seag), au-
torizou, ontem, o início das
obras para a construção da bar-
ragem de Itaguaçu, localizada
no Córrego Triunfo, às margens
da rodovia ES-484.

Para a construção do reserva-
tório, que terá capacidade para
armazenar 95 milhões de litros
de água, serão investidos R$
950,2 mil.

O objetivo da construção da
barragem é garantir a segurança
hídrica para a cidade e para a
agricultura em futuros períodos
de estiagem. A previsão é de que
a obra seja concluída em 180
dias. Serão 4,94 hectares de área
alagada, o que equivale a quase
cinco campos de futebol.

A quantidade de água que a
barragem vai armazenar é sufi-
ciente para abastecer toda a po-
pulação de Itaguaçu por 42
d i a s.

EST I AG E M

O secretário de Estado da
Agricultura, Paulo Roberto Fer-
reira, destacou que o investi-
mento vai garantir água para a
cidade e para o campo em futu-
ros períodos de seca.

“O município passou por
uma estiagem dura. Dentro do
Programa Estadual de Cons-
trução de Barragens, que já
concluiu 12 reservatórios pelo
Estado, Itaguaçu se compro-
meteu e entregou o projeto de
engenharia da barragem. A
Seag fez a licitação da obra e
estamos dando a ordem de ser-
viço hoje (ontem). É importan-
te destacar que o dinheiro já
está em caixa. A barragem,
além de ajudar a cidade em fu-
turos período de seca, garante
a água para os agricultores da
re g i ã o ”, disse o secretário.

OS NÚMEROS

de litros é a capacidade do
reser vatório

95 milhões
180 dias

é o prazo de conclusão da obra

DIVULGAÇÃO - SEAG

GOVERNO concluiu 12 barragens

