Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

DADOS DE CONSUMIDORES

Empresas vão ter
de dar explicações
Mesmo que seja proibida a

venda de bancos de dados
pessoais de uma empresa
para a outra, especialistas revelam
que a prática é comum e oferece
risco aos consumidores.

Com o objetivo de dar mais se-
gurança às informações, foi san-
cionada no mês passado a Lei Ge-
ral de Proteção de Dados, que en-
tra em vigor em fevereiro de 2020.
Entre as mudanças, as empresas
terão de explicar de forma clara e
específica para que os dados serão
usados. O consumidor também te-
rá de consentir que as empresas
coletem seus dados e poderão exi-
gir que sejam apagados de seus
bancos de informações.

O advogado e presidente da Co-
missão de Direito do Consumidor
da Ordem dos Advogados do Bra-
sil Seccional Espírito Santo, Cássio
Drumond Magalhães, afirmou que
o comércio ilícito de banco de da-
dos existe e que isso não é novo.

“Observamos que, muitas vezes,
há um desvio da finalidade para a

D I V U LG AÇ ÃO

FELIPE Loureiro: responsabilidade

E N T E N DA
R iscos
> APESAR DE ILEGAL, não é difícil o
consumidor receber, por exemplo, li-
gações de oferta de produtos e ser-
viços específicos voltados para o seu
perfil, de uma empresa que não tem
relação nenhuma com ele.

> UM EXEMPLO são aposentados que
recebem, de forma recorrente, ofer-
ta de empréstimos consignados ou
cartas de associações que eles não
fazem parte oferecendo serviços.

> ESPECIALISTAS explicaram que, en-
tre os riscos da falta de segurança
dos dados, há desde a publicidade e
ofertas muitas vezes abusivas de
serviços e produtos, por vários
meios, até a aplicação de golpes.

> HÁ RISCOS de clonagem de cartões,
compras realizadas por terceiros
na internet e até a contratação de

BETO MORAIS - 19/01/2018

RAPHAEL disse que
já existia regra a
partir do Marco Civil,
mas que deixou a
desejar na proteção
de dados pessoais

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI - 11/09/2018

LEONE IGLESIAS - 14/05/2014

RODRIGO GAVINI - 22/04/2016

“A venda

de dados do
cadastro de cliente
por empresas já é hoje

“A divulgação feita

por empresas
dos dados pessoais
do consumidor sem a

Cássio Drumond Magalhães, advogado

Sergio Murilo França, advogado

uma prática abusiva”
autorização é ilegal”
Orientação é ter cuidado
com dados, diz sindicato

Sancionada em agosto, a nova
Lei Geral de Proteção de Dados só
entra em vigor em 2020, mas a
orientação geral é uma: tomar cui-
dado ao fornecer informações
p e s s o a i s.

Questionado sobre as investiga-
ções de promotores a respeito de
supostas vendas de dados por re-
des de farmácias, o presidente do
Sindicato do Comércio Varejista
de Produtos Farmacêuticos no Es-
tado (Sincofaes), Edson Daniel
Marchiori, explicou que não há
uma regra geral de conduta e que
cada rede faz a própria gestão.

“Procuramos, no entanto, orien-
tar as pessoas a terem cuidado
com os dados pessoais dos clien-
tes”, frisou.

Marchiori destacou, entretanto,
que esta é uma medida cautelar,
pois o sindicato não tem ciência de
reclamações relacionadas ao uso
indevido ou repasse de dados pes-
soais dos consumidores por redes
de farmácia no Estado.

Procurada pela reportagem, a
Associação Brasileira de Redes de
Farmácia e Drogarias (Abrafarma)
não se posicionou sobre o assunto
que, segundo a assessoria da enti-
dade, envolve especificamente a
atuação das empresas.

JUSSARA MARTINS - 29/09/2012

EDSON: rede faz gestão própria

A reportagem também procu-
rou o Sindicato do Comercio Vare-
jista de Produtos Farmacêuticos
do Distrito Federal (Sincofarma-
DF), que não se pronunciou.

“Em geral, o Código de Defesa
do Consumidor diz que a venda
dos dados de cadastro do cliente
passados a empresas específicas é
uma prática abusiva. Os dados têm
de ser protegidos pelo fornecedor
a quem foram passados”, pontuou
Sergio Murilo França, advogado
membro da Comissão do Direito
do Consumidor da Ordem dos Ad-
vogados do Brasil (OAB), seccional
Espírito Santo.

“A nova lei vai

proteção dos dados”

Hermes Zaneti Júnior,
promotor de Justiça

beneficiar o

consumidor, com maior

ANÁLISE

Eduardo Pinheiro
Mo n t e i ro , especialista
em Segurança da
Informação

“É bom conhecer a
política da empresa”
“Milhares de consumidores no
Brasil são surpreendidos, todos
os anos, com seus nomes nos
cadastros de proteção ao crédi-
to por motivo de uso indevido de
dados cadastrais por terceiros
mal intencionados.

Sempre que fornecemos nos-
sos dados e o CPF, estamos cor-
rendo esse risco devido à falta
de uma política clara e eficiente
de tratamento dos dados pes-
soais no País.

Enquanto fevereiro de 2020
não chega, quando entrará em
vigor a Lei Geral de Proteção aos
Dados Pessoais, o consumidor
precisa ser criterioso na hora de
escolher estabelecimentos co-
merciais que coletam seus da-
dos pessoais.

O ideal é procurar saber do es-
tabelecimento qual é a política
da empresa para o trato dos da-
dos pessoais e sempre deixar
claro que não autoriza que suas
informações sejam comparti-
lhadas com terceiros ou empre-
sas parceiras.”

qual os dados foram coletados. A
lei vem na linha de dar maior pro-
teção às informações pessoais e
criar responsabilidade a essas em-
presas que usam os dados sem a
autorização do consumidor.”

O advogado especialista em Di-
reito Digital e Empresarial Ra-
phael Coelho ressaltou que já exis-
tia uma regra a partir do Marco Ci-
vil da Internet, mas que deixou a
desejar na proteção desses dados
p e s s o a i s.

“A nova legislação prevê que es-
ses dados só podem ser guardados
com o consentimento do consumi-
dor. O que muitas empresas faziam
era colocar nos termos de consen-
timento para participar de promo-
ções, por exemplo, que as informa-
ções poderiam ser usadas por elas
depois. Mas, agora, o consenti-
mento não poderá ser mais assim.
Terá de ser claro e específico. Di-
zendo para que será usado.”

E completou: “A legislação passa
a trazer previsão de multas e inde-
nizações para os casos de descum-
p r i m e n t o.”

O advogado Felipe Loureiro fri-
sou que a nova legislação vem ten-
tar responsabilizar quem faz a di-
vulgação ou vende os dados pes-
soais de consumidores sem a auto-
r i z a ç ã o.

“Hoje, as pessoas já podem se
recusar a fornecer os dados, salvo
em situações em que elas tiverem
de dar um cheque ou comprar
parcelado, por exemplo. Mas o que
acontece é que muitas empresas
coletam as informações e o cliente
não sabe qual a finalidade”.

serviços como de telefonia e TV por
assinatura, sem que a pessoa sai-
ba.
Como se proteger
> O CONSUMIDOR deve evitar preen-
cher cadastros com muitas informa-
ções pessoais. Ficar atentos a sites
que não sejam confiáveis ou a esta-
belecimentos físicos que não deixem
claro a finalidade do cadastro.

> ESP ECI AL ISTAS ressaltam que em
farmácias, em algumas situações, o
preenchimento de informações é
obrigatório, como no caso que a le-
gislação exige dados para compra de
medicamentos de uso restrito. Os
dados servem para controle pelo Mi-
nistério da Saúde e Anvisa.

Fonte: Especialistas ouvidos e pesquisa AT.

ANTONIO COSME - 28/09/2015

FARMÁCIA ,
assim como
qualquer
e s ta b e l e c i m e n t o ,
deve zelar pelos
dados pessoais
dos clientes

