12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

“Lutei contra uma
superbactéria e venci”

O engenheiro Fernando
Dellacqua Cristo, 28,
ficou 100 dias na UTI
por causa de infecção
após passar por um
procedimento simples

FERNANDO
C R I STO
comemora a
vitória, após ficar
à beira da morte
e receber 25
bolsas de sangue
no hospital

BETO MORAIS/AT

Jéssica TrucatQuem olha para o engenheiro

metalurgista de 28 anos não
imagina como foram seus

últimos quatro meses.

Fernando Dellacqua Cristo vi-
veu dias de muita angústia e en-
frentou uma luta contra a sepse
(complicações graves de uma in-
fecção) que o deixou 100 dias in-
ternado, entre idas e vindas, na
Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) e na Semi-Intensiva.

Morador de Jardim América,
Cariacica, o engenheiro comemora
hoje, no Dia de Combate à Sepse,
sua vitória contra a doença. “Eu lu-
tei contra uma superbactéria e ven-
ci”, salientou Fernando.

Ele relatou para a reportagem co-
mo foram os seus dias na Unimed
Vitória, quando chegou a precisar de
25 bolsas de sangue para sobreviver
e perdeu mais de 30 quilos.

“Tudo começou quando fui fa-
zer uma drenagem de um abscesso
simples, em abril, que acabou in-
feccionando, originando a sepse.
Eu já tenho anemia aplástica –
uma condição rara em que o orga-
nismo deixa de produzir uma
quantidade suficiente de células
sanguíneas novas –, o que acarre-
tou os meus problemas”, contou.

Os sintomas começaram logo
após a cirurgia. “Eu estava com a
imunidade muito baixa. Foi uma
febre atrás da outra, e a minha si-
tuação, piorando. Fui para o hospi-
tal, tentamos eliminar o foco, até
que fui liberado”, explicou.

Entretanto, seus dias no hospital
só estavam começando. Fernando
começou a sentir uma dor muito
forte na perna esquerda.

“Cheguei ao hospital tendo um
choque hemofilático e fui direto pa-
ra o CTI. A infecção acabou sendo
generalizada. Ela já tinha entrado
na corrente sanguínea e, então, tive
endocardite (inflamação que afeta
as estruturas internas do coração).
Um susto atrás do outro”, contou.

Apesar do caso ter se agravado,
Fernando e sua família nunca per-
deram a fé de que dias melhores
viriam. “Eu tomava transfusão de
sangue quase todos os dias. Fiquei
um bom tempo sem andar. Eu só
queria fazer coisas simples, como
tomar banho”, relatou.

No dia 27 de julho deste ano, ele
teve alta do hospital. “Foi uma bac-
téria multirresistente. Tinha uma
corrente de pessoas que rezavam
pela gente constantemente. A Bí-
blia ficava do lado da minha cama
do hospital. Sempre tive muita fé
em Deus de que iria superar e sair
daquilo ali”, contou, emocionado.

Infecção é a principal
causa de morte em UTIs

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

O número de mortes dentro de
unidades de Terapia Intensiva
(UTIs) vem preocupando especia-
listas. Segundo o Instituto Latino-
Americano de Sepse, a cada ano,
morrem mais de 240 mil pacientes
adultos nas UTIs em decorrência
da doença no Brasil.

Atualmente, é a principal causa
de morte nas UTIs e uma das prin-
cipais causas de mortalidade hos-
pitalar tardia, superando o infarto e
o câncer. Tem alta mortalidade no
País, chegando a 65% dos casos.

Segundo a coordenadora médi-

ca da UTI do Hospital Unimed,
Rita Almeida, a infecção compro-
mete a função de vários órgãos.

De acordo com o infectologista
Raphael Lubiana Zanotti, a morta-
lidade na UTI está relacionada à
gravidade da infecção.

“Nas UTIs, os pacientes têm
maior risco de desenvolver sepse
por serem pacientes frequente-
mente selecionados, com uma ou
mais doenças. Para aqueles que de-
senvolvem sepse, a gravidade pró-
pria dessa síndrome faz com que a
mortalidade seja alta”, explicou.

SAIBA MAIS
Entenda a sepse
> É UM CONJUNTO de manifesta-
ções graves em todo o organis-
mo, produzidas por uma infec-
ção.

> ERA CHAMADA antigamente de
septicemia ou infecção no san-
gue. Hoje é mais conhecida co -
mo infecção generalizada.

> É RESPONSÁVEL por 25% da
ocupação de leitos em UTI's no
B ra s i l .

> ATUALMENTE, é a principal cau-
sa de morte nas UTI's e uma das
principais causas de mortalida-
de hospitalar tardia, superando o
infarto do miocárdio e o câncer.
> TEM ALTA MORTALIDADE no
País, chegando a 65% dos ca-
sos, enquanto a média mundial
está em torno de 30% a 40%.

> A SEPSE, em si, não é algo que
possa ser transmitido de uma
pessoa para outra.

S I N TO M AS

Q ualquer
infecção
pode levar
à sepse.

R espiração
acelerada, com
frequência maior
que 20 por minuto.

Fr e q u ê n c i a
cardíaca maior
que 90 batimentos
por minuto.

Te m p e rat u ra
maior que 38ºC ou
menor que 35ºC.

T R ATA M E N TO
Deve ser iniciado o mais rápido possível.
Quanto maior a inflamação, menor é a
resposta, e maior a mortalidade.

Fo n t e s : Instituto Latino-Americano de Sepse

antes iniciar o

“O quanto

tratamento, menor será
a taxa de mortalidade

quando há a sepse”

Rita Almeida, médica e coordenadora
da UTI Pediátrica do Hospital Unimed

D I V U LG AÇ ÃO

atento aos sinais.

“É preciso estar

desta doença”

Temos de ver mais rápido
para diminuir a gravidade

Eliana Caser, professora de Medicina
da Ufes e coordenadora da UTI do
Hospital Unimed Vitória

DAYANA SOUZA - 23/07/2017

PA DE ALTO LAJE, em Cariacica

Médicos de
plano de saúde
fazem ação
hoje em postos

Reconhecendo a gravidade do
problema e a atenção que a sepse
exige, a Unimed Vitória está reali-
zando hoje vários eventos volta-
dos para o tema, visando conscien-
tizar a população e alertar para os
sintomas que, muitas vezes, pas-
sam despercebidos.

Serão duas programações ao
longo do dia, sendo que, pela ma-
nhã, haverá ação externa de cons-
cientização nos Recursos Próprios
da Unimed Vitória e em pronto-
atendimentos da rede pública.

Entre eles, estão o Pronto Aten-
dimento Municipal de São Pedro
(Vitória); o PA Rômulo Neves Ba-
lestrero ( PA do Trevo de Alto Laje,
em Cariacica); a UPA de Carapina
(Serra) e o PA da Glória (em Vila
Ve l h a ) .

No período da tarde, às 15 horas,
a ação será no Hospital Unimed,
em Vitória, onde acontece um
evento com ex-pacientes que pas-
saram pelo problema.

Nele será possível ouvir as histó-
rias dos pacientes e ter um mo-
mento de atualização e reflexão
sobre o tema.

Além disso, vai ser possível en-
tender a importância de se estar
atento aos sintomas e fazer o
diagnóstico de forma rápida e ade-
quada.

De acordo com a coordenadora
da Unidade de Terapia Intensiva
da Unimed Vitória, Eliana Caser, o
Dia de Combate à Sepse tem foco
no ambiente hospitalar.

“Precisamos ver a chegada do
paciente ao pronto-socorro, à
emergência. Muitos pacientes que
estão com essa infecção já se en-
contram nos prontos atendimen-
tos, e precisamos salvá-los o mais
rápido possível”, explicou.

Segundo Eliana, já são cinco
anos de campanha e ainda é preci-
so estar atento aos sinais de alerta,
para aumentar as chances de so-
brevida do paciente.

“Estamos combatendo neste dia
no setor de saúde pública na Gran-
de Vitória. Quanto mais precoce
for o atendimento, mais iremos di-
minuir a gravidade dessa doença,
que pode ser fatal. Quando pensa-
mos nessa síndrome, pensamos
em qualquer bactéria”, afirmou.

“Aonde o paciente estiver, temos
de estar, para acompanhar, para
dar mais chances de sobrevida”,
a c re s c e n t o u .

