20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Faculdade em área de estádio

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Investidores de
São Paulo estudam
construir complexo
de ensino na área
do Salvador Costa,
em Bento Ferreira

Henrique Montovanelli
Juliana Moreira

Investidores de São Paulo que-

rem construir, na área do está-
dio Salvador Costa Venâncio da
Costa, em Bento Ferreira, uma fa-
culdade. A proposta é analisada
pelo Vitória Futebol Clube, a quem
pertence a propriedade, e prevê
um complexo de ensino, do nível
primário ao superior.

Em junho, o clube conseguiu a
escritura definitiva do terreno
após alteração nas condicionantes
da Lei 10.858. Com a mudança, ele
pode alugar até 40% (9.600 m ) da
área, que foi doada pelo governo
do Estado em 1957, desde que
mantenha suas atividades esporti-
vas e o estádio. O terreno tem 24
mil m2 e fica em área nobre, próxi-
mo à Prefeitura de Vitória. Por isso,
desperta interesse de empresas.

A negociação com os paulistas já
dura quatro meses, segundo o pre-
sidente do Vitória, Ademar Rocha.
“É um projeto muito grande, do
ensino primário ao ensino supe-
rior, de uma instituição de fora do

Estado. Mas não chegaram a falar
de valores. Fomos procurados por
um corretor e assinamos uma au-
torização para ele conversar com
esse investidor, que é de São Paulo.
Estamos com a expectativa grande
de fechar neste ano, mas estamos
deixando eles à vontade para não
colocar pressão”, explicou o diri-
gente, que preferiu preservar o no-
me da instituição.

Segundo o presidente, o clube
tem o gasto mensal de R$ 30 mil
em despesas com administração,
contas de água e luz, além da ma-
nutenção do estádio. Por isso, o
aluguel de parte do terreno seria a
salvação da vida financeira do ti-
me, que atualmente tem dívida de
cerca de R$ 1,3 milhão.

“É uma área grande, que tem

custo e temos de procurar receitas
para poder viabilizá-la, não tem
jeito”, afirmou Ademar Rocha.

Além dessas despesas, o clube
precisa arcar com o pagamento do
ato trabalhista, que é um grande
acordo que reuniu diversos pro-
cessos trabalhistas, iniciado no dia
15 de agosto de 2017.

O montante de R$ 398.838 foi di-
vidido em 35 parcelas, sendo 29 de
R$ 8 mil, cinco de R$ 28 mil e uma
de R$ 26 mil, sendo a última parce-
la no dia 15 de junho de 2020.

“Uma receita em torno de R$
250 mil a R$ 300 mil por mês, da-
ria para você fazer um futebol le-
gal no Espírito Santo e honrar os
compromissos que as diretorias
passadas deixaram. Isso pensando
g ra n d e ”, conclui Ademar.

SAIBA MAIS

Aluguel de até 40% do espaço
Pro p o s ta s
> EM 2011, uma construtora chegou a
anunciar a instalação de um shop-
ping center com 243 lojas no terreno
do Vitória Futebol Clube, mas o pro-
jeto não foi adiante.

Paulo fizeram uma proposta para
construir uma instituição de ensino
do nível primário ao superior.
Es c r i t u ra
> EM JUNHO DESTE ANO, a equipe
conseguiu a escritura definitiva do
terreno.

> NO FIM DO ANO PASSADO, ho u ve
uma proposta de um hipermercado,
mas o investidor desistiu devido à
crise.

> ATUA L M E NT E , investidores de São

> COM A MUDANÇA, o clube pode alu-
gar até 40% da área, que foi doada
pelo governo do Estado.

D I V U LG AÇ ÃO / V I TÓ R I A FC

VISTA AÉREA DO VITÓRIA, com o estádio Salvador Costa: novos projetos

Multivix começa obras em Vila Velha

M U LT I V I X

A faculdade Multivix deu início
às obras do novo campus, localiza-
do em Vila Velha, entre os bairros
Itaparica e Jockey, para substituir
o antigo alugado no centro da ci-
dade canela-verde.

O investimento será de R$ 50
milhões e a previsão para entrega é
no dia 23 de julho do ano que vem.
O objetivo é oferecer 25 cursos su-
periores até o final de 2019.

A informação é do diretor exe-
cutivo do grupo Multivix, Tadeu
Penina. Ele disse ainda que as au-
las começarão em agosto de 2019,
com cursos das áreas de Humanas,
Exatas e Biomédicas, com capaci-
dade para 23 mil alunos em três

turnos. Ele enxerga este empreen-
dimento como uma colaboração
para o crescimento do Espírito
Sa n t o.

“Vila Velha tem um enorme po-
tencial de crescimento econômico
e o bairro onde está sendo cons-
truída a faculdade é uma região de
crescimento acelerado”, avalia.

O diretor confirma que durante
a obra, na etapa da construção civil
foram criadas 230 oportunidades
de emprego, e para fazer a faculda-
de operar, serão criadas 130 vagas.
“A intenção é privilegiar os mo-
radores de Vila Velha, por isso es-
tamos fazendo um projeto à altura
da grandeza da cidade”, afirma.

PROJEÇÃO mostra novo campus, localizado entre Itaparica e Jockey

Fonte: Multivix .

GIRO RÁPIDO
Empréstimo com FGTS
como garantia este mês
Trabalhadores da iniciativa pri-
vada terão nova opção de crédito a
partir do dia 26. O empréstimo
consignado com uso do FGTS co-
mo garantia passará a ser oferecido
pela Caixa a partir do dia 26.

A linha, que estará à disposição de
36,9 milhões de brasileiros, terá ju-
ros de no máximo 3,5% ao mês, com
prazo de pagamento de até 48 me-
ses. O trabalhador poderá dar como
garantia até 10% do saldo da conta.

Nome de quem está no SPC de forma
indevida vai ser limpo em até 3 dias
Para dar mais agilidade aos processos de retirada do
nome do SPC, a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de
Vitória lançou o AR-Email, fruto de parceria com o Tri-
bunal de Justiça. A tecnologia ajuda quem teve docu-
mentos roubados e usados indevidamente ou nos casos
em que o consumidor já tenha pago a dívida e a empresa,
por algum equívoco, não tenha dado baixa, limpe o nome
em até três dias. “O AR-Email permite que o próprio juiz
se conecte à internet e dê baixa no sistema na hora”, dis-
se o advogado Gustavo de Paula.

DAYANA SOUZA — 21/08/2018

CÁLCULO de contas: agilidade para limpar nome

União dá multa recorde a
operadoras de telefonia
O Departamento de Proteção e
Defesa do Consumidor (DPDC)
condenou Oi, Claro e Vivo a multa
de R$ 9,3 milhões por infração ao
Código de Defesa do Consumidor.
É a maior multa já aplicada na
história do DPDC e foi motivada
por violação dos direitos dos con-
sumidores nos chamados serviços
de valor adicionado (aplicativos
pagos de jogos, horóscopos, notí-
cias, entre outros).

E N T E N DA
Conclusão em 2019
> A FACULDADE MULTIVIX está sendo
construída em Vila Velha entre os
bairros Itaparica e Jockey.

> O NOVO CAMPUS substituirá o antigo
alugado no centro da cidade canela-
ve r d e .

> A PREVISÃO para entrega é no dia 23

de julho de 2019.

> AS AULAS estão previstas para co-

meçar em agosto do ano que vem.

> SERÃO OFERECIDOS 25 cursos su-
periores até o final do ano que vem.
> A UNIDADE tem capacidade para 23

mil alunos em três turnos.

> PARA FAZER a faculdade operar, se-

rão criadas 130 oportunidades.

