14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Fe s t i va l
“Amplifique”
em Goiabeiras

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Evento promovido
pela Primeira Igreja
Batista será realizado
entre os dias 9 e 11
de novembro e terá
palestras e workshops

Vem aí o festival missional

criativo “Amplifique”, or-
ganizado pela Primeira
Igreja Batista em Goiabeiras, Vi-
tória! Testemunhos de fé e justiça
darão a tônica da jornada, que se-
rá realizada de 9 a 11 de novem-
bro, com palestras, feira de arte-
sanato, workshops e música.

“Convidamos para a 'mesa'
amigos que hoje são coordena-
dores de agências missionárias,
protagonistas urbanos do nosso e
de outros estados, líderes de or-
ganizações sociais, bem como
músicos e voluntários para cons-
truir conosco o nosso festival-

o cu pa ç ão ”, avisam os organiza-
dores do evento.

Entre os convidados está Mau-
ricio Cunha, diretor do Cadi Bra-
sil, coalizão de 12 organizações
cristãs que atuam na proteção à
infância e à adolescência. So-
mente no Brasil, a coalizão do
Cadi impacta mensalmente mais
de 18 mil crianças em seus pro-
gramas sociais.

Também participarão do festi-
val o fotógrafo e videomaker mis-
sionário Rafael Reis; o pastor
Maycon Barroco, que tem um
trabalho focado no processo de
plantação de igrejas, e Osvaldo
Júnior, missionário com forte
atuação na Europa.

Também estará à disposição o
Merkado.Criativo, uma feira de
artesãos, designers e pequenos
p ro d u t o re s.

S e r ã o  o f e r e c i d o s  a i n d a
workshops de foto e vídeo em
contexto humanitário, produtos
solidários na economia criativa,

MAURICIO CUNHA, diretor do Cadi Brasil, é um dos palestrantes

liderança e protagonismo social na
juventude, cultura e geração mil-
lennium e o paradigma bivocacio-
nal dentro do casamento.

Para crianças de 2 a 11 anos, será
realizado o “Amplifique Kids”. O

passaporte individual antecipado
para adultos até o dia 2 de novem-
bro sai a R$ 20. Já para crianças, o
valor é R$ 25. Venda de ingressos:
https://pibg.celula.in/. Informa-
ções: 3327-5373 e 3327-0964.

Mês missionário
Com objetivo de promover reflexões
para todos que realizam atividades
nas comunidades e paróquias da Ar-
quidiocese de Vitória, será realizado
no próximo sábado um encontro de
formação em preparação ao mês mis-
sionário, celebrado em outubro, e que
tem o tema “Enviados para testemu-
nhar o Evangelho da paz”.

Os interessados podem fazer a ins-
crição através do email mitra.evange-
l i z a r @ ave s . o rg . b r.

Jubileu de Rubi
A Comunidade Santo André co-
memora seu Jubileu de Rubi (45
anos de existência) com missa so-
lene no próximo dia 22, às 19 ho-
ras, presidida pelo padre Fernando
Souza, da Paróquia Nossa Senhora
da Saúde.

Logo após, haverá quermesse. A
comunidade fica localizada na rua
Estácio de Sá, 12, São Vicente, Ca-
riacica, e pertence à Paróquia São
Francisco de Assis.

Cerco de São Miguel

A missionária da Comunidade Canção Nova Sa-
lette Ferreira (foto) estará no próximo dia 21, às
18 horas, na Paróquia Nossa Senhora da Concei-
ção, no centro de Guarapari, no segundo dia do
Cerco de Jericó de São Miguel Arcanjo.

O Cerco será realizado entre os dias 20 e 29,
sempre às 19 horas, na Matriz, com o tema “Ao final
dos tempos aparecerá Miguel, o grande Príncipe
que defende os filhos do povo de Deus”.

A igreja fica localizada na rua Davino Mattos,

s/nº, Centro, Guarapari.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Seminário de catequese
A área pastoral Benevente e a livraria Paulus pro-
movem, no próximo sábado, das 14h às 17h, o seminá-
rio de catequese com o tema “Iniciação à Vida Cristã
de Inspiração Catecumenal”. A facilitadora será Cris-
tiane Rosá (foto), da Diocese de Joinville, em Santa
Catarina. O evento será na Comunidade Matriz São
Pedro, em Muquiçaba, Guarapari.

Budismo tibetano
A lama Sherab Drolma
(foto) vai fazer uma pa-
lestra aberta ao público
no próximo dia 21, às
19h30, no Hotel Aruan,
em Camburi, Vitória. O
tema será “Con hece ndo
o Budismo Tibetano”. A
contribuição é um quilo
de alimento.

Já nos dias 22 e 23,
Sherab ensinará “A Prá-
tica da Tara Vermelha”.
A inscrição custa R$ 90 e
pode ser feita pelo email:
c  e n  t  r o  d  e b  u  d i  s-
m o @ ya h o o.c o m . b r.

Cerco de Jericó
O padre Hugo Souza (fo-
to) é o convidado de hoje, às
19h30, do Cerco de Jericó
da Paróquia São Francisco
de Assis. Ele vai falar sobre o
tema “Perdão, Fonte de Cu-
ra ”. Amanhã, o padre Fábio
Camargos, da Canção Nova,
fala sobre “Na Cruz de Cris-
to está Nossa Vitória”. A
igreja fica na Praça Annibal
Anthero Martins, 25, Jar-
dim da Penha, Vitória.

A PALAVRA“Bem-aventurados aqueles cujas

iniquidades são perdoadas”

ROMANOS 4:7

A ASSEMBLEIA de Deus Mi-
nistério Glória e Fogo convida
para o culto hoje, às 19h, que te-
rá como preletor Wagner Ber-
nardo e, no louvor, Marcella Ber-
nardo (foto). Av. Negri Orestes,
Centro, João Neiva, próximo à
academia Top Training.
* * *

O GRUPO de Oração Sentinelas
da Manhã recebe hoje, às
22h30, o pregador Dirley Lira,
que vai falar sobre o tema “Feliz a
Nação cujo Deus é o Senhor”. O
grupo se reúne na Comunidade
Nossa Senhora da Paz, em Co-
queiral de Itaparica, Vila Velha.

* * *

A COMUNIDADE Bom Jesus
convida para a santa missa
amanhã, às 19h30, que será pre-
sidida pelo padre Márcio Ferrei-
ra de Souza. Rua Setiba, s/nº,
Valparaíso, Serra.
* * *

A COMUNIDADE Nossa se-
nhora da Penha, em Morada de
Camburi, Vitória, vai fazer uma
visita ao Seminário Nossa Se-
nhora do Carmo no próximo dia
22, às 9h. Doação: leite e café.
Informações: 98804-7570.

* * *

“A INVEJA” é o tema da pales-
tra que Marlene de Carvalho mi-
nistra no próximo domingo, às
17h30, na Fraternidade Espírita
Jardim Camburi. Av. Augusto
Emílio Estelita Lins, 334, Jardim
Camburi, Vitória.

* * *

VITOR DE ÂNGELO é o convi-
dado da celebração da juventu-
de no próximo sábado, às 19h30,
na Primeira Igreja Batista de Vi-
tória. Ele vai falar sobre “Fé e Po-
lítica”. O templo fica na av. Beira-
Mar, 595, Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São João Crisóstomo
Doutor da Igreja, Boca de Ou-
ro, Alma de Anjo e Coração de
Pai, ele nasceu em Antioquia no
ano 348. Ao perceber a má for-
mação do clero, começou a exi-
gir vida de pobreza daqueles que
precisavam ser exemplo.

