2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018

DADOS DE CONSUMIDORES

Reportagem Especial
Investigada venda do CPF
de clientes por farmácias

Promotor do Distrito
Federal disse que quer
“abrir uma caixa-preta”
e descobrir o que as
empresas fazem
com as informações

FOTOS: BETO MORAIS/AT

S U STO
Compras não feitas
Foi a chegada de diversas
contas que não havia feito que
levou Valtair Fagundes, 53, a
desconfiar que alguém estives-
se utilizando seu número de
CPF para realizar compras in-
d ev i d a s .

“Na época, eu tive de pagar
tudo, sendo que as contas não
eram minhas”, desabafou.

Apesar do prejuízo, ele acre-
dita que teve sorte: “O que me
ajudou foi que, na época, meu li-
mite de crédito não era muito al-
to, senão teria sido muito pior”.

Caroline Freitas
Francine Spinassé

Para fazer parte do banco de

dados ou ganhar descontos,
é comum, ao comprar em al-
gumas farmácias, ouvir a pergunta
dos atendentes: “Qual seu CPF?”
ou “Tem cadastro?”

A prática levantou suspeitas de
promotores e está em investigação.
No Ministério Público do Distrito
Federal e Territórios (MP-DFT), há
a percepção de que o ato de condi-
cionar desconto à apresentação do
CPF ocorre em todo o Brasil.

Sendo assim, se constatada irre-
gularidade, o órgão irá acionar a Jus-
tiça para coibir a conduta nacional-
mente, inclusive no Espírito Santo.
O órgão apura se grandes redes
que atuam em todo o País estão re-
passando ou vendendo dados de
clientes a outras empresas, como
de análise de crédito ou da área de
saúde, em um mercado paralelo.

O promotor Frederico Mein-
berg, coordenador da Comissão de
Dados Pessoais do MP-DFT, expli-
cou que a intenção da investigação
é “abrir uma caixa-preta” e desco-
brir o uso que farmácias fazem dos
dados sensíveis dos clientes.

Procurado ontem para dar deta-
lhes, o MP-DFT informou que não
poderia dar informações e nem no-
mes de empresas envolvidas, pois o
caso está em andamento, em sigilo.
O Ministério Público de Minas
Gerais também divulgou, há um
mês, que investiga a suposta venda
de dados por farmácias. Também
sem mencionar nomes de empre-
sas, informou que um processo ad-
ministrativo — o que indicaria que
irregularidades foram encontradas
— já foi aberto contra uma delas.

A Promotoria de Minas afirmou
que, caso comprove ilegalidade,
está prevista a aplicação de multas,
que dependem do faturamento.

No Espírito Santo, o dirigente do
Centro de Apoio de Defesa do Con-
sumidor do Ministério Público Es-
tadual, promotor de Justiça Her-
mes Zaneti Júnior, disse que a cria-
ção de um cadastro e o pedido de
dados pessoais não são proibidos:
“A decisão de não fornecer da-
dos é do consumidor. Já a venda
desse cadastro para outras empre-
sas não pode ocorrer. O consumi-
dor fica exposto a uma publicida-
de, que pode ser abusiva, além de
ter seus dados usados em golpes.”
Sobre investigações referentes a
farmácias, ele frisou que está atento.

USO INDEVIDO

Endereço errado
Um problema descrito pelo
jovem Yrison Rocha, 23, são as
insistentes ligações que uma
empresa de TV por assinatura
tem realizado para a casa da
família a respeito de dois pon-
tos de TV a cabo solicitados
para um endereço da Ilha das
Caieiras, em Vitória.

O pedido está em nome do
pai do rapaz, mas nunca foi fei-
to por ele. “A grande questão é
que  nós moramos em Santa
Maria de Jetibá”, explicou.

Cartão negado
Daniele Faria Rodrigues, 32,
conta que conversava com uma
colega de faculdade sobre situa-
ções de nome sujo quando a ami-
ga relatou que já teve solicitação
de cartão de crédito negada.

A justificativa dada foi que ela
estava com o nome cadastrado no
Serviço de Proteção ao Crédito
(SPC). Em momento algum, a jo-
vem foi notificada sobre a negati-
va ç ã o .

“Ao tentar entender o que esta-
va acontecendo, descobriu que ti-
nham usado o CPF dela”, comen-
tou Daniele.

E N T E N DA
I n ve s t i ga ç õ e s
DISTRITO FEDERAL
> O MINISTÉRIO PÚBLICO do Distrito
Federal e Territórios está investigan-
do, desde janeiro deste ano, se algu-
mas grandes redes de farmácias,
que atuam em todo o País, estão ven-
dendo ou repassando dados pes-
soais de seus clientes.

> DADOS COMO O NÚMERO DO CPF,
nome e perfil de compra, obtidos em
troca de descontos em compras es-
pecíficas, estariam sendo utilizados
em um tipo de mercado paralelo de
banco de dados, vendido a outras
empresas.

> A INVESTIGAÇÃO continua, mas

acontece em sigilo.

MINAS GERAIS
> HÁ ALGUMAS SEMANAS, o Ministé-
rio Público de Minas Gerais (MP-
MG) também começou a investi-
gar a prática, acatando a uma re-
presentação do Instituto de Refe-
rência em Internet e Sociedade
(Iris).

> NA REPRESENTAÇÃO, o instituto Iris
destacou que nenhuma das redes
de farmácia demonstra transparên-
cia para os consumidores a respeito
do “propósito efetivo” dos estabele-
cimentos ao coletar e armazenar in-
formações “individualizadas sobre
o histórico de compras de cada
cliente.”

D I V U LG AÇ ÃO

CÓDIGO de Defesa do Consumidor
Legal ou ilegal?
> ESPECIALISTAS APONTAM que soli-
citar os dados dos clientes para for-
mação de banco de dados, assim co-
mo para ofertar descontos mediante
a esse cadastro, não é ilegal, porém o
repasse dessas informações ou a
venda sem autorização é irregular.

> APESAR DISSO, eles explicam que a
venda de banco de dados de uma
empresa a outra é comum no País e
difícil de ser identificada. Muitas ve-
zes, essa comercialização é feita por
funcionários de empresas ou até ór-
gãos públicos.

