22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Barrados tiveram
mais de 19 mil votos

LEONE IGLESIAS - 07/10/2018

Treze candidatos
desistiram ou tiveram
candidaturas barradas,
mas foram votados.
Justiça Eleitoral ainda
analisa os recursos

Tiago AlencarOs candidatos que renuncia-

ram ou que tiveram suas
candidaturas indeferidas, e
que ainda assim continuaram com
os nomes disponíveis nas urnas
eletrônicas, receberam, ao todo,
19.299 votos no Estado.

No total, 13 candidatos a cargos
na Assembleia Legislativa e na Câ-
mara Federal foram votados, ape-
sar de estarem fora do pleito.

Os dados do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) mostram que, na
disputa por uma vaga no Legislati-
vo estadual, por exemplo, sete can-
didaturas indeferidas e uma com
renúncia receberam votos.

Enquanto isso, quatro candida-
tos barrados pela Justiça Eleitoral
e um que renunciou ao pleito fo-
ram votados para deputado fede-
ral pelos capixabas. No entanto, o
advogado eleitoral Munir Abud
afirma que esses votos só passam a
ser computados em favor deles ca-
so o Tribunal Regional Eleitoral
(TRE-ES) reverta o indeferimento
da candidatura, o que pode alterar
o resultado do pleito. Os casos ain-
da serão julgados.

“Em caso de reversão do indefe-
rimento, os votos são computados
para o candidato. Se a Corte man-
tiver o impedimento, essa votação
direcionada a eles é nula”, expli-
cou Munir.

Entre os candidatos que recebe-
ram o maior número de votos que
podem ser anulados está o concor-
rente a deputado estadual Luiz
Carlos Prezoti Rocha, o Carlinhos
Borboleta (Pros). Ele teve 8.872

ELEITORES em seção: se votos forem validados, resultado da eleição muda

votos a seu favor. Enquanto isso, o
candidato a deputado federal Bira
Lyra teve 1.934 votos, sendo o mais
votado entre os candidatos à Câ-
mara Federal com registro indefe-
rido. Munir adiantou ainda que o
eleitor precisa ficar atento, para
saber se seu candidato realmente

DEPUTADOS FEDERAIS
CA N D I DATO
Ana Maria Pombinha (Rede)
Bira Lyra (PDT)
Edilson Lucas (Pode)
Márcia Carvalho (PT)
Rosana Pinheiro (PSD)

VOTO S
116
1 . 93 4
349
759
27 2

pode ser votado, evitando assim
que haja desperdício do voto.

“A Justiça Eleitoral tem ferra-
mentas para o eleitor acompanhar
o andamento das candidaturas”.

DEPUTADOS ESTADUAIS
CA N D I DATO
Bira Nobre (PR)
Carlinhos Borboleta (Pros)
DR. Jailson (PR)
Letícia Ferreira (PHS)
Marcelo Patrocínio (PSB)
Miltinho Moraes (PR)
Nelson (PR)
Soldado Nero (PP)

VOTO S
3 . 83 5
8.87 2
2 95
389
90
1.200
82
1.106

Capitão Assumção vai liderar
bancada de deputados do PSL

Partido com o maior número de
deputados estaduais eleitos no do-
mingo – quatro ao todo –, o PSL
decidiu que o policial militar da
reserva Lucínio Castelo Assum-
ção, conhecido como Capitão As-
sumção, será o líder da bancada na
Casa de Leis, no ano que vem.

Segundo o presidente licenciado
da sigla Carlos Manato, candidato
derrotado ao governo do Estado, a
escolha se deu levando em conta a
experiência de Assumção, que já
foi deputado federal.

“Vamos formar uma bancada na
Casa em que conversaremos e vo-

RODRIGO GAVINI - 08/10/2018

CAPITÃO ASSUMÇÃO: ex p e r i ê n c i a

taremos em bloco. O líder será o
Capitão Assumção pela sua expe-
riência legislativa, mas vamos ado-
tar um rodízio. A cada ano será um
deputado”, disse Manato.

O bloco formado pelos parla-
mentares do PSL pode, inclusive,
ganhar reforço. É que o PRB, le-
genda que reelegeu o atual presi-
dente da Casa, Erick Musso, e o
deputado Hudson Leal, faz parte
da coligação. “Ainda não conversa-
mos com o PRB, mas a princípio o
bloco será formado só com o PSL”,
disse o líder da sigla na Assem-
bleia, Capitão Assumção.

PLENÁRIO
Max e Ivan em lados opostos?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Ninguém poderia dizer que a relação entre o prefeito Max Fi-
lho e os vereadores de Vila Velha era das piores. Mesmo com
muitos vetos derrubados, a Câmara sempre aprovava os pro-
jetos enviados pelo Executivo. Mas, principalmente da campa-
nha para cá, a relação vem se estranhando além do normal.

A Câmara rejeitou o projeto que autorizava o prefeito a pe-
gar um empréstimo milionário para obras e tramita na Casa
desde quarta-feira uma CPI contra o prefeito. Como se não
bastasse, Max pode perder o apoio do presidente da Câmara,
Ivan Carlini, que há 10 anos como presidente nunca foi opo-
sição aos prefeitos que comandaram o município.

“A Câmara, até hoje, sempre aprovou tudo do prefeito, mas
agora o projeto veio todo errado. Só tem duas páginas, não fa-
la detalhes. Aí também é demais, né? Estão jogando o povo
contra a Câmara”, disse o vereador, que vai, na semana que
vem reunir lideranças comunitárias para mostrar o projeto.

* * *

Mudança na liderança
Nos bastidores, o prefeito Max Fi-
lho deve trocar seu líder na Câmara,
Rogério Cardoso, depois da votação
que arquivou o projeto do emprésti-
mo. Ele foi o relator do projeto e deu
parecer contrário à aprovação. Nos
corredores da Casa, avalia-se que ele
serviu de coveiro para enterrar a pro-
posta. Mais cotado para substituí-lo
seria o vereador Reginaldo Almeida.

Neutralidade no Norte
O deputado estadual Eustáquio de
Freitas (PSB), que não foi reeleito,
mas é uma liderança em São Mateus,
disse que também vai seguir o posi-
cionamento de Casagrande e ficar
neutro. “É mais prudente tomar essa
decisão, que foi muito equilibrada”.
Questionado sobre o que pretende fa-
zer ano que vem, disse que está à dis-
posição do partido e de Casagrande.

* * *

Sem bônus por
multa aplicada
A Prefeitura de Vitó-
ria enviou projeto à Câ-
mara em que  acaba
com o pagamento de
gratificação aos fiscais
por multa aplicada. O
projeto seria resultado
da cobrança feita pela
Comissão de Desburo-
cratização da Casa que
entrou com uma Adin
sobre o tema.

A nova proposta pre-
mia o fiscal por desem-
penho e por ações de
conscientização e não
pela quantidade de
multas aplicadas.

Voz aos bichinhos!
A deputada Janete de Sá subiu à tribuna
esta semana para agradecer a votação que
teve e sua reeleição. Disse que vai continuar
pautando seu mandato nas bandeiras de
combate à violência doméstica e maus-tra-
tos aos animais. “Os animais terão vez e voz
em nosso mandato”, afirmou.

* * *

“Direito de presidir a Ales é da maior bancada”
O deputado federal Carlos Manato, que reuniu a bancada do PSL eleita – o
delegado Danilo Bahiense, o radialista Torino Marques e os militares Capitão
Assumção e Alexandre Quintino – em sua casa disse que o partido tem inte-
resse em participar da composição da nova Mesa Diretora da Assembleia. “Na
Câmara e no Senado, o direito é da maior bancada, mas todos podem dispu-
tar ”, disse Manato se referindo à presidência da Assembleia no ano que vem.

GALERIA

ROSE DE VOLTA À ATIVA

A senadora Rose de Freitas nem
descansou do 1º turno das eleições,
em que foi derrotada na disputa ao go-
verno, e já foi para Brasília. Na quinta,
participou de reunião no Ministério da
Saúde e garantiu, com ministro Gil-
berto Occhi, equipamentos de hemo-
diálise, ressonância magnética e to-
mografia a hospitais do Estado.

C O N STATAÇÃO

A ex-secretária de Vitória Lenise
Loureiro, que era a preferida na cha-

pa para ser vice do governador eleito
Casagrande, é cotada para fazer par-
te da equipe de governo. Ela compõe
a equipe de transição do socialista.

APOIO

“Tenho certeza de que Fabiano
Contarato vai fazer um excelente
mandato no Senado para os capixa-
bas e para o País. Fabiano vem para
renovar nossa representação”. Do
governador Paulo Hartung (MDB)
após receber no Palácio Anchieta o
senador eleito.

