28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018

Espor tes
FUTEBOL FEMININOCraque da camisa 10 do Timão

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Capixaba Gabi Zanotti,
de 33 anos, é a melhor
jogadora do Paulistão
e também vai disputar
a final do Brasileiro
pelo Corinthians

BRUNO TEIXEIRA/CORINTHIANS

Felipe PachecoVestindo a camisa 10 do Co-

rinthians, Gabriela Zanotti
não levantou a taça do Pau-
listão, mas foi eleita a melhor joga-
dora da competição que terminou
no último final de semana com o
vice-campeonato para o Timão,
derrotado pelo Santos.

Mas a meia-atacante capixaba,
de 33 anos, quer mais e já elegeu a
próxima meta: vencer pela segun-
da vez na carreira o Brasileirão.

A vaga na final foi conquistada
na última quinta-feira, com uma
dose extra de sofrimento. O “Ban -
do de Loucas” derrotou o Flamen-
go por 4 a 2, em São Paulo, no jogo
de volta da semifinal — na ida, o
Timão perdeu por 2 a 1 no Rio.

Na decisão, as corintianas vão
encarar o Rio Preto/SP. A disputa
pelo título começa na próxima
quarta-feira, com o Corinthians
decidindo em casa, no dia 24, por
ter feito melhor campanha.

Gabi foi quem abriu o caminho
para as corintianas diante do Fla,
com um gol de cabeça ainda no
primeiro tempo, mas não imagina-
va que a vaga viria com muita
emoção. O confronto ficou empa-
tado em 2 a 2 até os 40 minutos do
segundo tempo. Foi quando o time
paulista marcou dois gols nos mi-
nutos finais e selou a classificação.
“Olha, comemoramos muito on-
tem (quinta-feira). Foi adrenalina
a mil”, revelou a capixaba:

“Foi importante essa classifica-
ção pela regularidade que nosso ti-
me teve no ano. Em casa ainda não
perdemos esse ano, no máximo
empatamos. E é aquela coisa, time
grande tem que brigar por título”,
completou.

Em 2013, atuando pelo Centro
Olímpico/SP, Gabi Zanotti con-
quistou o único título do Brasilei-
rão na carreira.

Agora, ela sonha em repetir a
dose para marcar de vez o seu re-
torno ao futebol brasileiro.

Depois do fim do contrato com o
Jiangsu Suning, da China, país on-
de passou dois anos, ela assinou
este ano com o Corinthians.

No Paulistão, marcou nove gols,
mesmo número que tem no Brasi-
leirão. Com boas atuações, ela po-
de coroar o ano com título e, quem
sabe, sendo a melhor jogadora do
c a m p e o n a t o.

“Teria um gosto especial ser
campeã novamente, agora vestin-
do uma camisa que tem uma gran-
de história no futebol. Seria real-
mente diferente conquistar um tí-
tulo pelo Corinthians, ainda mais
depois de voltar ao Brasil. É gosto-
so retornar brigando por títulos”,
comentou.

GABI ZANOTTI puxa a comemoração após a classificação do Corinthians para a final do Brasileirão: time paulista eliminou o Flamengo na semifinal

GABI ZANOTTI CAMISA 10 DO CORINTHIANS

Surpresa com premiação no Paulistão

A TRIBUNA — Imaginava ter
um início tão bom em sua vol-
ta ao futebol brasileiro?

GABI ZANOTTI — Quando a
gente é atleta, sempre coloca me-
tas. Lógico que é sempre brigar
por títulos, principalmente quan-
do optei por vir para o Corin-
thians, que eu já conhecia a comis-
são técnica, tem um elenco qualifi-
cado. Essa era a nossa meta e está
dentro do que eu tinha imaginado
no ano. Queríamos estar brigando
pelo Paulista e pelo Brasileiro. Mas
não pensava em terminar o ano
quase invicta.
> O que deu errado na final do
Pa u l i st ã o ?

Não vejo que alguma coisa deu
errado por não ter ganho o título.
Fizemos tudo certo durante toda a
competição. Foi o acaso, o adver-
sário também é competente, elas
foram eficientes, acharam um gol.
É isso, talvez ter perdido lá (em
Santos, por 1 a 0), acabou dificul-
tando pra gente reverter esse pla-
car dentro de casa (empate em 2 a
2). Mas a gente acredita que está
no caminho certo.
> Pensava que seria escolhida
a melhor jogadora?

Eu realmente fui pega de sur-
presa, mas é importante nessa vol-
ta para o Brasil ter recebido essa
premiação. A gente escuta falar
bastante “como o time que não foi
campeão tem mais jogadoras na

“Não temos a

devia ter. Não só em
relação a salário, mas
estrutura adequada,

valorização que

co m p e t i ç õ e s . . . ”

seleção?”. Mas fizemos uma gran-
de competição, mantendo a regu-
laridade. Fico feliz de estar nessa
lista, mas o que queria mesmo era
o título.

D I V U LG AÇ ÃO

GABI ZANOTTI foi eleita a craque do Paulistão

> O que espera para a decisão

do Brasileirão?

Acho que não existe favoritismo.
O Rio Preto tem muita tradição no
futebol feminino, já ganhou mui-
tos títulos. As duas equipes têm
c o n d i ç õ e s.
> Espera seguir no Corin-
thians depois do Brasileiro?

Isso a gente vai conversar mais
depois das competições. Meu con-
trato foi de um ano, ainda não tem
nada definido.
> Ano que vem tem Pan-Ame-
ricano. Em 2020, Olimpíada. Es-

QUEM É ELA
Gabriela Zanotti
> IDADE: 33 anos
> ONDE NASCEU: Itagua -

çu (ES)

pera vestir a camisa do Brasil?
Olha, eu sou bem tranquila em
relação a isso. Lógico que nunca
vou negar vestir a camisa da sele-
ção. Se for convocada, ok!. Se não
estiver na convocação, também es-
tá tudo bem. Estou contente com a
minha carreira.
> Como vê o momento do fu-
tebol feminino no País, que tem
a melhor jogadora do mundo,
mas não tem feito boas campa-
nhas com a seleção?

Quando briga com países sul-
americanos, o Brasil dificilmente
perde títulos. Agora, quando en-
frenta equipes europeias, é outro
patamar. Elas estão num nível di-
ferente. Muito se deve pela forma
como o nosso País vê o futebol fe-
minino, é muito desvalorizado. Te-
mos a Marta seis vezes melhor do
mundo, estamos no País do futebol
e não temos a valorização que de-
via ter. Não só em salário, mas em
estrutura adequada, competi-
ções... São poucos os clubes em
que as atletas vivem só do futebol.

> POSIÇÃO: m e i a - ata c a n t e
> ONDE JOGOU: Fran kl in
Pierce University/EUA,
S a n t o s ,  K i n d e r-
mann/SC, Centro Olím-
pico/SP, Goyang Dae-
kyo/COR, Tianjin Quan-
jian/CHI, Jiangsu Su-
ning/CHI e Corinthians
> TÍTULOS: B ra s il ei rã o
(2013), Pan de Toronto
(2015), Superliga Chi-
nesa (2016) e Copa da

China (2017) “ Realmente fui

mas é importante
nessa volta para o
Brasil ter recebido

pega de surpresa,

essa premiação”

