Pol í c i a

Dona de casa perde
R$ 50 mil em joias

Mulher teve carro
levado por bandidos
armados, que, na fuga,
bateram o veículo e
foram capturados pela
polícia, em Vila Velha

KADIDJA FERNANDES

Kananda NatiellyUma dona de casa de 51 anos

teve o carro roubado por
dois bandidos armados na
noite de quinta-feira. Ela entrava
no veículo, que estava parado em
frente ao portão de um prédio na
Rodovia do Sol, no bairro Itapari-
ca, em Vila Velha, quando foi abor-
dada pelos criminosos.

Os assaltantes levaram o carro
da vítima com todos os objetos que
estavam em seu interior, incluindo
uma bolsa com joias avaliadas em
R$ 50 mil.

Em depoimento à polícia, a dona
de casa contou que tinha acabado
de parar seu carro, um Corola pra-
ta, na frente ao prédio para onde
pretendia se mudar com a família.
Enquanto aguardava a filha, a ví-
tima viu um adolescente passar
por ela. Em seguida, outro jovem,
armado, a abordou. Ele anunciou o
assalto e exigiu que a mulher saís-
se do carro. Logo depois, o adoles-
cente que tinha passado pela dona
de casa retornou e entrou no veí-
culo. Os dois criminosos fugiram
com o carro.

Dentro do veículo, estavam cai-
xas com alguns objetos da casa da
vítima, além de todas as joias da fa-
mília. De acordo com a polícia, os
dois bandidos, ambos de 16 anos,
seguiram em direção ao bairro Di-
vino Espírito Santo, onde busca-
ram outros dois adolescentes e um
jovem de 19 anos para irem a um
baile funk.

Quando o grupo passava pelo
bairro Cobi de Cima, também em
Vila Velha, agentes da Guarda Mu-
nicipal avistaram o veículo e o
identificaram como produto de
roubo. Foi dada ordem de parada,
mas o condutor não obedeceu e
fugiu pela contramão.

Uma perseguição teve início na
avenida Carlos Lindenberg e seguiu
até a subida da Segunda Ponte, on-

CA R R O acabou recuperado pela polícia, mas joias não foram encontradas

de o carro em que os bandidos esta-
vam bateu em outro veículo.

Os rapazes ainda tentaram fugir
a pé, mas foram detidos pela Guar-
da. Eles foram levados para a 4ª
Delegacia Regional de Vila Velha.
As caixas com os objetos da casa
da família foram recuperadas, mas
as joias, não. Em depoimento à po-
lícia, os suspeitos disseram que
não havia joias no carro.

Dois dos adolescentes apreendi-
dos foram identificados pela víti-
ma como os responsáveis pelo as-
salto. Eles vão responder por ato
infracional por roubo e foram le-
vados para o Iases. Os outros três
rapazes também foram ouvidos na
delegacia. Eles relataram que não
sabiam que o carro era roubado e
foram liberados.

D E P O I M E N TO

“Pensei que tivesse
acontecido o pior”
“Eu estava em casa aguardan-
do minha mulher e minha filha.
De repente, minha filha chegou
chorando, desesperada, gritan-
do que a mãe dela tinha sido as-
saltada e que levaram o carro.
Na hora, pensei que tivesse
acontecido o pior. Graças a
Deus, não fizeram nada com a
minha mulher, mas o prejuízo foi
de R$ 50 mil.”

Agricultor de 63 anos, marido
da vítima

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

ESTHEFANY MESQUITA

Criminosos
roubaram carro
para ir ao baile
do Mandela

Os dois adolescentes que rouba-
ram o carro de uma dona de casa
de 51 anos na noite de quinta-feira,
na Rodovia do Sol, em Vila Velha,
disseram à polícia que queriam o
veículo para ir a um “Baile do
Ma ndel a” (festa clandestina), no
bairro Cobi de Cima. Os menores
afirmaram que precisavam de um
carro porque, se fossem ao baile de
ônibus, teriam que percorrer um
trajeto longo a pé.

A dona de casa foi abordada em
frente ao prédio onde pretendia mo-
rar com a família. Ela estava reali-
zando a mudança e, por isso, carre-
gava muitos objetos no carro, in-
cluindo uma bolsa com todas as joias
da família, avaliadas em R$ 50 mil.

Em depoimento, os outros três
rapazes que estavam no carro dis-
seram que não sabiam que o veícu-
lo era roubado e foram liberados.

Vinte e um veículos
roubados por dia
Na edição de ontem, A Tribuna
mostrou, em reportagem espe-
cial, que, de janeiro a junho des-
te ano, pelo menos 3.857 veícu-
los foram roubados ou furtados
no Estado, o que equivale a uma
média de 21 veículos por dia nes-
se período.

Desse total, 3.112 ocorreram na
Grande Vitória, o que correspon-
de a uma média de 17 roubos e
furtos de veículos diariamente.

Muitos desses roubos e furtos
são cometidos por bandidos que
chegam até as vítimas de carro
ou moto e contam com a ajuda
de um comparsa.

M OTO B OY foi levado à delegacia

Motoboy leva
tiro ao tentar
fugir da Guarda
Municipal

Um motoboy de 24 anos foi
baleado e detido na tarde de on-
tem, depois de tentar atropelar
um agente da Guarda Munici-
pal de Vila Velha.

De acordo com agentes, o sus-
peito e a namorada foram abor-
dados durante patrulhamento
de rotina.

“Estávamos fazendo o patru-
lhamento, quando avistamos
um casal na moto em Itapuã.
Eles se mostraram nervosos
quando viram a nossa viatura”,
disse um guarda.

Segundo os agentes, o rapaz,
que pilotava uma CG Titan ver-
melha, tentou fugir por um be-
co. “Conseguimos cercá-lo.
Mas, antes de ser detido, ele jo-
gou um objeto enrolado em
uma sacola, em um canal da re-
gião”, informou o guarda.

Foi quando se viu cercado que
o motoboy tentou atropelar um
guarda e acabou baleado. “O tiro
era para acertar o pneu da moto,
já que ele tinha avançado para ci-
ma do agente”, contou o guarda.
A equipe acionou o Samu pa-
ra prestar atendimento ao sus-
peito. Ele recebeu os primeiros
socorros no local e foi levado
para o Hospital Antônio Bezer-
ra de Faria, no mesmo municí-
pio. Após receber alta, o jovem
foi encaminhado para a 2ª Dele-
gacia Regional de Vila Velha.

O motoboy foi autuado por
desacato e resistência à prisão.
O nome dele não está sendo di-
vulgado porque foi arbitrada
fiança, e o suspeito continuava
sendo ouvido pela polícia após o
fechamento desta edição.

GIRO RÁPIDO
Três alunos da Apae
continuam internados
Três alunos da Apae de Guaçuí
continuam internados em estado
grave. Eles estavam em uma Kom-
bi que bateu em uma árvore na
quinta-feira. Uma das vítimas está
na Santa Casa de Guaçuí e duas no
Hospital Infantil de Cachoeiro de
It a p e m i r i m .

Dois estudantes morreram no
acidente. Adão Nunes Evangelista,
46, e Juliana da Silva, 13, foram se-
pultados ontem, em Guaçuí.

Motociclista morre após bater de
frente com carro em Colatina
Elenilson de Jesus Santos morreu em um acidente em
Colatina, no Noroeste do Estado, na manhã de ontem. Ele
pilotava uma moto Joy amarela em uma estrada de chão
no bairro Barbados e bateu de frente com um Gol branco.
Quando os socorristas chegaram ao local, encontra-
ram Elenilson desacordado e sem respiração. Eles rea-
lizaram procedimentos de ressuscitação por cerca de
uma hora e meia, mas não tiveram sucesso. A motorista
do carro foi submetida ao teste do bafômetro, que apon-
tou que ela não tinha ingerido bebida alcoólica.

PMES

Sete pessoas da mesma
família são assaltadas
Sete pessoas da mesma família fo-
ram assaltadas na tarde de ontem, na
Praia do Canto, em Vitória. De acordo
com os investigadores da Polícia Civil,
a família aproveitava o feriado e cami-
nhava próximo à orla, quando dois
suspeitos armados chegaram fazendo
ameaças. O único homem do grupo foi
revistado e ameaçado de morte.

Os criminosos fugiram levando os
celulares das vítimas. Eles não foram
localizados pela polícia.

M OTO que era pilotada pela vítima do acidente

