VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Empresária precisa receber
10 bolsas de sangue por dia

Helenize Fonseca
Rocha, de 40 anos,
está na UTI para
tratar uma doença
rara e grave, que forma
coágulos pelo corpo

Camila Lima

Internada desde o dia 21 de se-

tembro, em um hospital da Ser-
ra, a empresária e fisioterapeu-
ta Helenize Fonseca Rocha, 40
anos, precisa de 10 bolsas de san-
gue, por dia, para combater uma
doença rara. Ela foi diagnosticada
com púrpura trombocitopênica
trombótica (PTT) que acomete as
plaquetas e forma coágulos de
sangue pelo corpo.

De acordo com o marido de He-
lenize, o analista de sistemas, Mar-
co Chaves, 41 anos, a empresária
passou mal no início de setembro e
foi hospitalizada na Unidade de
Terapia Intensiva (UTI).

“Helenize estava apresentando
sintomas de fraqueza e manchas
roxas pelo corpo. Fomos ao médi-
co, mas devido a uma crise renal
que ela já apresentou, os médicos
acharam que podia ser resultado
desse problema. Como ela estava
com um sangramento, passou por

O NÚMERO

3 pessoas

em cada 1 milhão podem
apresentar a púrpura trombótica

uns exames em que foi constatada
a púrpura trombótica”, explicou.

Segundo Marco, ela já recebeu
140 bolsas de sangue, que possibi-
litaram 14 sessões de plasmaférese
– técnica de transfusão que permi-
te retirar plasma sanguíneo do
doador – para combater a doença.
“A cada dia ela realiza uma ses-
são, em que são utilizadas 10 bol-
sas de sangue. Durante o trata-
mento, todo o sangue dela é retira-
do e substituído pelo mesmo san-
gue, com a adição do plasma dos
d o a d o re s ”, relatou.

O analista de sistema explicou
ainda que a empresária está na
UTI, porém consciente.

“Minha esposa está na UTI para
controlar os níveis das plaquetas.
Ela já não apresenta mais hemorra-
gia, mas não há previsão de alta. O
único tratamento são as sessões de
plasmaférese, por isso serão neces-
sárias mais 100 bolsas de sangue
para que ela faça mais sessões.”

Para a mãe da empresária, Vera
Lúcia Rocha, as doações de sangue
são importantes para que o trata-
mento funcione.

“Ela está reagindo bem devido
às doações de sangue. Somos mui-
to gratos por todos que estão nos
ajudando, tanto no hospital quan-
to nas doações. Creio que ela logo
vai sair daqui e muito bem recupe-
ra d a ”, declarou.

O hematologista Aminadab
Francisco de Sousa explicou que a
púrpura trombótica só pode ser
tratada com técnica de plasmafé-
re s e.

“É uma doença rara e grave. Se
não for tratada pode levar à morte.
O único tratamento disponível é a
p l a s m a f é re s e ”, revelou.

LEONE IGLESIAS/AT

VERA, mãe,
e Ma rc o ,
marido da
paciente, estão
confiantes na
recuperação da
e m p re s á r i a

ACERVO DE FAMÍLIA

A EMPRESÁRIA Helenize Rocha ainda precisa de 100 bolsas de sangue

COMO DOAR

Doador deve ter de 16 a 69 anos
Quem pode doar
> P ESS OAS de 16 a 69 anos, com mais
de 50 quilos, sendo que os menores
de 18 anos precisam de autorização
dos responsáveis.
Pa c i e n t e
> NOME: Helenize Fonseca Rocha
> LOCAL DE DOAÇÃO: Unihemo – Uni -

dade Central – Avenida Nossa Se-
nhora da Penha, 520, Reta da Pe-
nha, Vitória. Telefone:(27)3029-
8 05 0.

> TIPOS DE SANGUE: O+, O- e AB+.
> HORÁRIO: de segunda a quinta, das 7

às 16h e na sexta-feira das 7 às 15h.

Fonte: Sesa e familiares.

GIRO RÁPIDO
Cariacica amplia
número de exames
O número de fichas para mar-
cação de exames, como hemo-
grama, já está sendo ampliado
em Cariacica. Com a mudança,
o número de atendimentos pas-
sará a ser de 10 mil fichas.

A expectativa é dobrar o nú-
mero de atendimentos já no pri-
meiro mês de funcionamento. O
processo de agendamento con-
tinua o mesmo nas unidades de
s a ú d e.

Mais adolescentes
são adotados
O panorama de adoções no
Estado mostrou que cresceu o
número de adoções de crianças
mais velhas, inclusive com algu-
ma limitação por conta da saú-
de neste último ano, resultado
da campanha chamada “Espe -
rando por você”.

Ao longo de um ano e meio,
das 31 crianças que participa-
ram, 6 foram incluídas em no-
vas famílias, sendo que todas ti-
nham mais de 12 anos de idade.

THIAGO COUTINHO/AT

Presentes para
crianças internadas
Voluntários de uma igreja
católica e uma igreja evangé-
lica distribuíram brinquedos
e lanche para crianças inter-
nadas no Hospital Infantil Al-
zir Bernardino Alves, em Vila
Velha, na tarde de ontem.

Evelyn, 7, e Juan, 1, filhos do
construtor Marcos Dias de
Oliveira, 32, ganharam pre-
sentes. “Eles ficaram muito
felizes ”, contou. O filho mais
novo de Marcos está interna-
do na UTI do hospital.

Doença atinge mais mulheres

Uma doença rara e grave, que
atinge com mais frequência as mu-
lheres, e é caracterizada por he-
matomas no corpo, baixos níveis
de plaquetas e coágulos no sangue
(t ro m b a ) .

A púrpura trombocitopênica
trombótica (PTT) apresenta como
sintomas sangramento na urina,
palidez, fraqueza, confusão men-
tal, convulsões e coma.

O hematologista Aminadab
Francisco de Sousa explicou que a
doença é mais comum em mulhe-
res. “Ela pode atingir homens e

mulheres, porém é mais comum
em mulheres acima dos 40 anos.
Porém não há uma explicação cien-
tífica que identifique o motivo de as
mulheres serem mais afetadas. Sa-
bemos que a cada um milhão de
pessoas, três apresentam a PTT”.

Segundo o hematologista, a plas-
maférese é o único tratamento para
o tipo de doença. “Antes da técnica
de transfusão de plasma, em que se
retira todo o sangue do paciente e o
coloca novamente no corpo com o
plasma, a ocorrência de óbitos che-
gava até 90%. Hoje esse número

chega a 20%”, relatou.

O médico ainda explicou que é
importante não confundir a púr-
pura trombótica com a idiopática
ou imune.

“A idiopática está relacionada ao
baixo número de plaquetas no san-
gue, mas não compromete os ór-
gãos e o tratamento é feito à base
de medicamentos, sem a necessi-
dade da troca de plasma. Já a trom-
bótica apresenta sintomas como
anemia e a formação de coágulos
no cérebro e rins, e pode levar à fa-
lência múltipla dos órgãos.”

