12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Confusão e morte dentro
do Hospital das Clínicas

Em surto, comerciante
teria invadido o local,
tentado tirar arma de
vigilante, quebrado
móveis e batido a
cabeça numa bancada

FOTOS: FÁBIO VICENTINI/AT E REPRODUÇÃO

Simony GiubertiApós invadir o Hospital das

Clínicas, em Maruípe, Vitó-
ria, o comerciante Emerson
Antônio dos Reis, de 43 anos, teria
ameaçado tomar as armas de vigi-
lantes. Ele provocou um quebra-
quebra em uma das salas da unida-
de e morreu, na madrugada de on-
tem. Segundo a polícia o comer-
ciante teve um surto após passar a
noite bebendo cerveja com fami-
liares em um bar.

A confusão aconteceu por volta de
3h30, de acordo com investigadores
do Departamento Especializado de
Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP). A polícia foi acionada para
atender a ocorrência às 4h20. Du-
rante a manhã de ontem, os segu-
ranças do hospital foram ouvidos e
afirmaram que notaram a presença
do comerciante atrás de uma moita,
que fica na frente da guarita da en-
trada do hospital. Emerson teria di-
to: “eles estão vindo aí”.

O comerciante teria exigido que
os dois vigilantes da guarita entre-
gassem suas armas. Segundo a po-
lícia, Emerson ameaçava tomar as
armas e um vigilante falou que iria
prendê-lo. O comerciante, então,
saiu correndo e foi até a entrada do
pronto-socorro. Lá, ele se deparou
com outro vigilante e teria tentado
tomar a arma dele.

O segurança conseguiu se esqui-
var de Emerson, que correu na di-
reção no prédio onde acontecem
os atendimentos de dermatologia.
Ele retirou o vidro da porta da re-
cepção, entrou e quebrou uma
báscula com a cabeça. Em seguida,
o comerciante passou pela báscula
e se jogou de cabeça dentro de
uma sala. Ele quebrou equipa-
mentos, móveis e rasgou prontuá-
rios que estavam no local.

Minutos depois, o comerciante
se jogou de volta para a área de re-
cepção do prédio. Ele bateu a cabe-
ça na quina de uma bancada de
granito e caiu no chão. Segundo os
vigilantes, o comerciante estava
agitado e somente nesse momento
foi possível imobilizá-lo. Emerson
foi colocado em uma maca e levado
para o pronto-socorro. No entanto,
chegou à emergência já sem vida.

De acordo com a polícia, ele apre-
sentava ferimentos pelo corpo, mas
somente os exames que serão reali-
zados no Departamento Médico
Legal (DML) poderão determinar a
causa da morte do comerciante.

Emerson era casado e deixa
quatro filhos e também trabalhava
como vidraceiro. O enterro do cor-
po do comerciante será às 10 horas
de hoje, no Cemitério de Maruípe,
em Vitória.

EMERSON REIS (destaque) teria retirado o vidro da porta da recepção, invadido o hospital e morrido após surto

CENAS DO QUEBRA-QUEBRA

FOTOS: DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL

EQUIPAMENTOS e móveis que teriam sido quebrados por
Emerson Reis durante a invasão ao Hospital das Clínicas

M A R CAS de sangue ficaram na recepção do hospital, onde a
vítima teria quebrado uma báscula com a cabeça

IRMÃ DO COMERCIANTE

“Ele pode ter ido para pedir ajuda”

Uma merendeira de 40 anos, ir-
mã do comerciante Emerson An-
tônio dos Reis, 43, que morreu na
madrugada de ontem, após invadir
o Hospital das Clínicas, em Maruí-
pe, Vitória, conversou com a re-
portagem de A Tribuna e desta-
cou que o irmão era uma pessoa
querida. Ela pediu que o seu nome
não fosse divulgado.
A TRIBUNA – Como a senhora
soube que o seu irmão tinha
morrido?

MERENDEIRA – Ele ficou no bar
da família até por volta de 3 horas e
depois saiu. A gente achou que ele
estava indo para casa. Mas depois
ligaram para a gente contando o
que tinha ocorrido e foi um cho-
que para todo mundo.
> A senhora foi até o hospital?
Fui sim, mas não me deixaram
entrar, não me deixaram vê-lo.
Agora esperamos que a polícia

consiga esclarecer o que aconte-
ceu. Queremos respostas, é um di-
reito da família. Precisamos de
uma explicação para isso tudo.
> O que a senhora acha que
aconteceu?

Eu acho que ele passou mal por
algum motivo e foi até o hospital pa-

FÁBIO VICENTINI/AT

IRMÃ de Emerson quer explicações

ra pedir ajuda. Mas devem ter acha-
do que ele estava lá para roubar. Não
acredito que o meu irmão seria ca-
paz de fazer as coisas que estão fa-
lando por aí, de tomar arma de vigi-
lante. Ele era uma pessoa boa.
> Seu irmão tinha algum pro-
blema de saúde?

Tinha pressão alta e tomava re-
médio para isso. De repente foi is-
so o que aconteceu. Ele bebeu cer-
veja no bar, mas não sei se o efeito
da cerveja com o remédio iria cau-
sar um surto desses. O importante
é dizer que ele era uma pessoa ma-
ravilhosa, pai de família, era casa-
do. Ele tinha quatro filhos e todos
estão arrasados pelo que houve.
> Qual a melhor lembrança
que vai ficar dele?

Que ele foi pai, foi amigo e foi um
guerreiro. Ele não era capaz de fa-
zer mal para ninguém e não mere-
cia morrer da forma como morreu.

Vítima fazia
c a m p e o n at o s
de rolimã no
Bairro da Penha

O comerciante Emerson Antônio
dos Reis, 43 anos, que morreu na
madrugada de ontem, no Hospital
das Clínicas, em Maruípe, Vitória,
era um dos organizadores do cam-
peonato de carrinho de rolimã que
acontece todos os anos no Bairro
da Penha, também em Vitória.

A competição, que teve sua 10ª
edição no mês passado, atrai mora-
dores do bairro e visitantes. Emer-
son foi um dos criadores do projeto,
segundo a sobrinha dele, a comer-
ciante Laiany dos Reis Alves, 30.

“Ele era apaixonado por essa
competição. Todo ano ele se dedica-
va muito ao projeto. A alegria dele
era fazer as crianças felizes”, disse.

Ainda de acordo com a sobrinha,
o tio aparentava estar bem até o
momento em que saiu do bar da
família, na madrugada de ontem.
“Eu o vi levantando e até gritei
perguntando onde estava indo. A
gente achava que ele ia para casa.
Ele iria se mudar para o Bairro da
Penha amanhã (hoje) e estava mui-
to feliz, pois há um mês abriu uma
lanchonete lá”, contou. “Por volta
de 5 horas, outro tio foi me avisar da
morte. Foi difícil acreditar”.

Em nota, o Hospital das Clínicas
informou que Emerson invadiu o
ambulatório de dermatologia e “a
equipe de segurança conseguiu
contê-lo apenas depois que caiu
desacordado, após ter dado cabe-
çadas na parede e em equipamen-
tos”. A nota prossegue dizendo
que “ele chegou a ser levado para o
pronto-socorro, mas não resistiu
às pancadas na cabeça”.

D I V U LG AÇ ÃO

ROLIMÃ: projeto de Emerson

D E P O I M E N TO
“Falaram que ele
entrou desesperado”
“Quando eu recebi a notícia,
foi difícil acreditar. Nos falaram
que ele entrou lá desesperado e
quebrando tudo, mas a família
não entende o que aconteceu.
Ele era como um pai para mim,
para a família toda. A ficha ainda
não caiu, estamos muito tristes e
queremos respostas, queremos
uma explicação.

Ele era um homem trabalhador
e muito querido. A gente não sa-
be se ele passou mal, se ele usou
alguma coisa antes, não sabe-
mos nada. Acredito que ele tenha
ido ao hospital para pedir ajuda.”

Laiany dos Reis Alves, 30,
sobrinha do comerciante

