Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Consumidor indenizado por
não conseguir realizar sonhos

DAYANA SOUZA/AT

Quando casar, viajar ou
se formar na faculdade
vira um pesadelo.
Consumidores foram
à Justiça e receberam
mais de 28 mil reais

Lucas Monteiro

Imagine se preparar para reali-

zar o sonho da sua vida, como
se casar, viajar ou se formar na
faculdade e, de repetente, ver tudo
se transformar em um pesadelo e
precisar entrar na Justiça? Essa si-
tuação levou alguns consumidores
do Estado, que se sentiram frustra-
dos, a recorrer em ações e ganhar
indenizações de mais de R$ 28
mil.

A advogada de defesa do consu-
midor Kamilla Ramiro alerta que
antes de buscar auxílio jurídico, o
consumidor que tiver problemas
com serviços ou produtos deve
tentar solução diretamente com a
empresa envolvida ou com o Pro-
con. Caso não consiga, pode pro-
curar um advogado e recorrer em
juizados ou na defensoria públi-
ca.

Em Cachoeiro de Itapemirim,
um casal foi indenizado após per-
der voo para aniversário de casa-
mento em Paris, para onde já ha-
viam reservado uma semana de
hospedagem.

A companhia aérea, que alegou
problemas na aeronave, foi conde-
nada pela Justiça por danos mo-
rais e materiais e as quantias so-
madas ultrapassam os R$ 28 mil.

Uma faculdade e uma empresa
especializada em formaturas fo-

ram condenadas pelo 1° Juizado
Especial Cível de Guarapari a in-
denizar um estudante em R$ 4 mil
por danos morais.

Os fotógrafos contratados por
ele para sua formatura foram im-
pedidos de entrar no local do
eve n t o.

Os contratos de fornecedores
para festas e casamentos, que se-
gundo os especialistas envolvem
muitos termos e detalhes que pas-
sam despercebidos para quem não

é da área jurídica, são apontados
como as principais queixas dos
c o n s u m i d o re s.

A advogada Lívia Queiroz Fer-
reira, que se casou em maio deste
ano, criou um perfil no Instagram
para prestar assessoria jurídica a
noivas que estavam com dúvidas e
problemas nos contratos.

“Esse é um período em que as
mulheres ficam muito sensíveis e
quando algo dá errado pode se
transformar em um grande trans-

torno. O meu trabalho é preventi-
vo, antes de fechar o contrato ana-
liso junto aos envolvidos o que
pode e o que não pode perante a
lei”.

Com a repercussão, ela passou a
ser convidada para eventos, inclu-
sive com fornecedores de serviços
e produtos de casamento.

“Quem trabalha com seriedade
sabe que um contrato deve trazer
benefícios tanto para o contratan-
te quanto para o fornecedor”.

CAS O S

ACERVO PESSOAL

D I V U LG AÇ ÃO

Viagem em avião luxuoso

Para realizar o sonho de voar no
Airbus A382, um avião luxuoso de
dois andares, o agente de viagens
Guilherme Lopes, 31 anos, comprou
passagens para Buenos Aires com
escala em Dubai.

“Emitimos as passagens, recebe-

mos os bilhetes, reservamos hotel e
tivemos uma infeliz surpresa quan-
do o roteiro foi alterado. Ficamos de
fora tanto da possibilidade de co-
nhecer a aeronave quanto da esca-
la em Dubai”, conta ele, que rece-
beu indenização por danos morais.

Problema no casamento

Os chinelos personalizados que
seriam distribuídos no casamento
da engenheira de alimentos Rafae-
la Venâncio Flores, 26 anos, se tor-
naram um pesadelo.

“Meu noivo e eu planejamos cada
detalhe com carinho e atenção aos

gastos. Para diminuir o frete, junta-
mos o pedido de vários casais e fi-
zemos a encomenda para uma for-
necedora de São Paulo. Mas ela
não cumpriu os prazos, deu dife-
rentes desculpas e desapareceu.
Foi um descaso enorme”.

CERIMONIAL
Fr u s t ra ç ã o
A pedagoga Karoline de
Almeida, 30 anos, entrou
com processo contra o ceri-
monial onde iria realizar seu
casamento, que não aceitou
os fornecedores contrata-
dos pelos noivos.

“Foi frustrante. Meu noivo
e eu idealizamos um sonho
naquele local e, de uma hora
para outra, foi tudo por água
abaixo. Não temos mais es-
paço, fotografia, decoração.
Vamos ter de recomeçar do
z e r o”.

Já a advogada Lívia Quei-
roz Ferreira criou um perfil
no Instagram para prestar
assessoria jurídica a noivas
que têm dúvidas e proble-
mas nos contratos.

ANÁLISE

Hugo Miguel
Nunes, a d vo ga d o
especialista em Direito
do Consumidor

Aborrecimentos e
traumas emocionais
“Frequentemente presencia-
mos na Justiça fatos ocorridos
com pessoas que, em momentos
importantes de suas vidas, se
deparam com aborrecimentos e
traumas emocionais que ficam
registrados por muitos anos.

Na maioria das vezes, verifica-
mos que trata-se de insatisfação
de consumidores que depositam
os seus sonhos em um resultado
que virá com a prestação de ser-
viços de um fornecedor, que des-
cumpre o que foi contratado, se-
ja com atraso, defeitos ou a au-
sência de entrega.

O Código de Defesa do Consu-
midor é uma importante ferra-
menta para regulamentar essa
relação, onde o consumidor en-
contra todos os seus direitos bá-
sicos nos artigos 6º e 14º.

O consumidor lesado tem o di-
reito de buscar o meio judiciário
para exigir do fornecedor que
seja cumprida a obrigação de fa-
zer contratada, ou o objeto con-
t rata d o .

Caso o dano seja também
emocional, poderá o consumi-
dor pleitear na Justiça, na mes-
ma ação, para que seja indeniza-
do por perdas e danos, ou seja,
dano moral referente ao trans-
torno emocional, ou dano mate-
rial referente aos custos vindos
da contratação e do valor pago
pelo que foi contratado”.

