4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018

DIA DOS PROFESSORES

Co t i d i a n o
Paixão por dar aulas une gerações

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

A profissão, cujo dia
é comemorado na
segunda-feira, reúne
pessoas de todas as
idades, que em comum
têm o amor em ensinar

KADIDJA FERNANDES/AT

Camila Lima

Tainá CamposO Dia dos Professor é come-

morado na próxima segun-
da-feira, e a reportagem de
A Tribuna conversou com educa-
dores de diferentes idades, mas
que possuem algo em comum: a
paixão por dar aulas.

Esse amor faz com que eles,
mesmo sendo de gerações diferen-
tes, se unam para promover a
aprendizagem em sala de aula.
Eles são colegas de profissão que
enfrentam os desafios de um ensi-
no inovador para atrair os alunos.
Para a professora de História e
Sociologia do Seb Coc, Ariadne
Trancoso, de 24 anos, que iniciou
sua carreira este ano, dividir o am-
biente de trabalho com profissio-
nais mais experientes é um privi-
légio. Ela conta que, com eles, se
sente segura diante dos desafios
diários que a profissão exige.

“Quando a gente entra no mer-
cado, a insegurança vem junto,
mas ela passa na convivência com
professores mais experientes. Eles
me dão dicas e conselhos sempre
que eu preciso, e isso acontece
porque dividimos o mesmo desejo
de ensinar e formar cidadãos cons-
cientes”, explicou a professora.

Já para o professor de Matemá-
tica, Marcos Antônio Wernersba-
ch, 61, carinhosamente chamado
de Marcão por colegas e alunos,
que leciona há 13 anos também no
Seb Coc, dividir o ambiente de tra-
balho com colegas mais jovens é
uma troca enriquecedora.

“A troca é tranquila, existem
professores mais novos que en-
tram para lecionar que até já fo-
ram meus alunos. O grande segre-
do é o amor pela profissão. Nós so-
mos completamente envolvidos

naquilo que fazemos e temos satis-
fação e companheirismo entre nós
no dia a dia de trabalho”, explicou
o professor.

A paixão pela sala de aula uniu
também mãe e filho na mesma
profissão. Tereza Cristina, 61, pro-
fessora de História, e seu filho
João Henrique, 36, professor de
Inglês, lecionam na mesma escola,
o Charles Darwin. Segundo os dois
profissionais, a troca entre eles é
saudável e renovadora.

“Somos muito críticos em rela-
ção ao trabalho que desenvolve-
mos, principalmente para garantir
uma inovação a cada aula que da-
mos. A paixão que temos por le-
cionar é muito maior que a dife-
rença de idade”, disse Tereza.

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSORES Tereza e João: mãe e filho com a mesma paixão de ensinar

OS PROFESSORES Marcão, 61 anos, e Ariadne, 24, são de gerações diferentes que buscam vencer os desafios da profissão com muita alegria e entusiasmo

MESTRES DA VIDA

THIAGO COUTINHO/AT

Respeito acima de tudo
O professor Oureste Elias Batista,
29 anos, do Departamento de Enge-
nharia Elétrica da Universidade Fede-
ral do Espírito Santo (Ufes), disse que
dividir o ambiente de trabalho com do-
centes mais velhos, como o professor
da clínica odontológica da Ufes, Nevel-
ton Heringer 71, dá certo porque acima
da idade prevalece o respeito.

“Ser professor envolve muita pai-
xão. Nós aprendemos mais do que en-
sinamos e o retorno do nosso trabalho
vem muito rápido. Ter a oportunidade
de trabalhar com professores mais ve-
lhos é obter uma fonte de sabedoria
incrível muito próxima. Eles vêm com a
experiência e nós, os mais jovens,
chegamos com uma metodologia para
renovar ”, disse Oureste.

LEONE IGLESIAS/AT

Amor pela profissão
O professor de História do Insti-
tuto Federal do Espírito Santo
(Ifes), Campus Vitória, José Cândi-
do Sueth, 69 anos, e Lucas dos
Passos, 29, de Português, que tam-
bém trabalha no instituto, falaram
sobre o amor pela docência.

“Procuro não apenas ensinar,
mas orientar os alunos. Já dizia Ru-
bens Alves que o professor tem de
ser profeta da alegria”, afirmou
Cândido.

Para Lucas, um bom ensino
transforma. “Não baseio meu tra-
balho no dinheiro, mas sim na for-
mação dos meus alunos”, afirmou.

