Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Existe a possibilidade, sim”

Partidos que gastaram
mais elegeram bem menos

no 2º turno

Candidato Jair Bolsonaro admite que pode não participar dos debates

O PSL, de Jair Bolsonaro, cresceu mais de 1.300% em votos,
elegendo 52 deputados este ano, muitos deles sem recursos
do Fundo Eleitoral, por opção ou por falta de dinheiro mesmo.
Antes, em eleições, mais dinheiro significava mais eleitos, mas
essa lógica perdeu sentido em 2018: o MDB distribuiu R$ 232,4
milhões a seus candidatos e elegeu 34 deputados, a quinta
maior bancada. Os 56 do PT custaram R$ 212,2 milhões. Já o
PSDB gastou R$ 185,8 milhões e foi um fiasco: elegeu 29.
Mãos ao alto!
Somados os fundos Partidário e
Eleitoral, só este ano o MDB nos tirou
R$ 296 milhões, o PT R$ 290 mi-
lhões e o PSDB R$ 245 milhões.
É a diferença
É só fazer as contas: PT, MDB e
PSDB, só estes três, torraram R$ 831
milhões de dinheiro público para ele-
gerem 119 parlamentares.
Sem dinheiro público
O Novo, que não existia em 2014 e
recusa Fundo Partidário e Fundo
Eleitoral, conseguiu emplacar oito
deputados federais na Câmara.

ao insinuante empresário Rubens
Ometto, que ficou bilionário com um
dos cartórios mais rentáveis do País:
a distribuição de combustíveis. O
cartório foi criado por resolução sus-
peita da Agência Nacional do Petró-
leo (ANP), no governo Dilma, obri-
gando refinarias e usinas de etanol a
entregar seus produtos às distribui-
doras, que têm sido acusadas de
atuar como atravessadoras.
“A judas” re c u s a d a s
Bolsonaro recusou todas as ofer-
tas de “ajuda”, até devolveu doações,
inclusive modestas, por não segui-
rem os trâmites legais.
R estrições
O candidato do PSL determinou
que doações devem ser feitas no site
oficial, o que impõe diversas restri-
ções.
A bancada Ometto
Dono da distribuidora Cosan, Ru-
bens Ometto distribuiu dinheiro para
50 candidatos de 13 partidos, no to-
tal R$ 6,98 milhões.
Marina virou nanica
Em 2010, Marina teve 611 mil votos
no DF, quase 43% do total. Em 2014,
recebeu 563 mil, perdendo para Aé-
cio Neves (PSDB) por 0,3%. Em
2018, teve 32 mil votos (2%). Bolso-
naro, 936 mil (58,3%) no DF.
Mistério no PT
Até os petistas mais experientes
não conseguiram identificar quem
fez companhia ao candidato entre
quarta e quinta (11) no Hotel Meliá,

A bancada
mais cara
A Rede de Ma r i n a (foto), que
abiscoitou mais de R$ 10,7 mi-
lhões de Fundo Eleitoral, ele-
geu apenas um deputado e cin-
co senadores.

Suposto “doador ”
de Bolsonaro é
conversa mole
Provocou grande irritação na cam-
panha de Jair Bolsonaro (PSL) um
suposto pedido de “apoio financeiro”

PODER SEM PUDOR
Quem nem São José
Ao explicar por que os deputados não
abandonaram a obstrução, mesmo depois
de o Palácio do Planalto anunciar a liberação
das valiosas emendas parlamentares, o en-
tão vice-líder do governo Lula, Beto Albu-
querque (PSB-RS), mostrou sua falta de in-
timidade com religião: disse que todos estavam “que nem São José”.

“O senhor quer dizer São Tomé...” corrigiu um jornalista.
“...é, aquele que só acredita vendo”.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Mateus 23:1-37

Na tentativa de frear a adesão de evangélicos a Jair Bolso-
naro (PSL), o PT vai levar às redes vídeos de crentes contrá-
rios às plataformas do capitão reformado. O principal interlo-
cutor do partido é o pastor Ariovaldo Ramos, da Comunidade
Cristã Reformada. Em um dos filmes, um membro da Assem-
bleia de Deus critica o apoio de religiosos ao deputado. “Fa z e m
aquelas pregações e depois vão nas redes defender um opres-
sor, torturador, sem amor, seco, raso de alma”, diz o homem no
filme.

Pelas beiradas
O PT conseguiu identificar dissi-
dentes nas igrejas que declararam
apoio ao candidato do PSL. O mote
das mensagens que serão dissemina-
das é o de que “cristãos autênticos
não votam em Jair Bolsonaro”.
Fúria no templo
Um dos pastores que gravou vídeos
insinua que há hipocrisia entre os re-
ligiosos que abraçam a candidatura de
Bolsonaro. “Vocês vão lá na favela e
dizem ao criminoso: Jesus te ama, Je-
sus quer te salvar. Depois, ao lado do
Bolsonaro, falam que ladrão bom é la-
drão morto”.
Venha a nós
O candidato do PT, Fernando Had-
dad (PT), terá um encontro com evan-
gélicos na quarta, em um hotel em SP.
Segundo o último Datafolha, 60% des-
ses eleitores pretendem votar no capi-
tão reformado. Só 25% deles optam
pelo petista.
Aqui não
Aliados de Michel Temer no Con-
gresso já avisaram ao Presidente que
não vão aceitar eventual acordo que
obrigue a atual legislatura a aprovar
uma reforma da Previdência no perío-
do do governo de transição.
Aqui não II
Líderes da base disseram a Temer
que o Legislativo não pode “e n t r e ga r
a reforma de bandeja” a um possível
governo Bolsonaro, servindo de es-
cudo para uma medida impopular e
de quebra ajudando a cacifar o próxi-
mo presidente junto ao mercado fi-
nanceiro.
Proibido para menores
Parte do público que levou crian-
ças para assistir ao espetáculo in-
fantil “Show da Luna”, ontem em SP,
saiu chocado. Ao encerrar um dos
atos, um dos atores fechou sua par-
ticipação fazendo o já célebre sinal
de armas com as mãos.
Proibido para menores II
Durante o espetáculo, não houve
reação. Ao final, críticas.
Um a zero
Publicitários que avaliaram o pri-
meiro programa de TV dos dois presi-
denciáveis foram unânimes em dizer
que o filme feito pela equipe de Jair
Bolsonaro foi mais eficaz e contun-
dente do que o produzido pelo PT.

Onde estão eles?
A avaliação é a de que como Had-
dad, ao menos até agora, não conse-
guiu levar ao seu palanque nomes de
peso de outros partidos, o discurso em
defesa da democracia perdeu força.
Além disso, disseram, o candidato do
PT pareceu “justificadamente mais na
d e f e n s i va ”.
Imunizado
Já Bolsonaro, avaliaram os espe-
cialistas, levou o discurso que faz su-
cesso nas redes para o horário eleito-
ral gratuito e, de quebra, vacinou-se
de críticas que são rotineiras a ele, exi-
bindo mulheres, negros e uma crian-
ça, a filha caçula, em seu programa.
Dobrar a meta
Coordenador do plano econômico do
PSL, Paulo Guedes determinou à sua
equipe que ponha no papel quais são
as medidas que devem ser tomadas em
até 100 dias, no primeiro ano e ao longo
de todo o mandato de um eventual go-
verno do capitão reformado.

Meu povo
Jair Bolsonaro disse a aliados
que pretende ir a Brasília na
próxima semana, assim que for
liberado pela equipe médica pa-
ra fazer viagens. Quer se reunir
com os deputados que já decla-
raram apoio à sua candidatura,
como os integrantes da Frente
Parlamentar da Agricultura.

Penso em 2022
Dirigentes do PDT rechaçam hoje
qualquer aceno de petistas que esteja
estruturado em promessa de partici-
pação de um eventual governo Had-
dad. O presidente da sigla, Carlos Lu-
pi, dá um recado: “Quem quiser ir para
um governo do PT, que saia do PDT. Is-
so é uma coisa fechada”, afirma.

em Brasília. Ele reapareceu para mili-
tância sem dar bolas a pesquisas.
“Slime” ninguém
m e re c e
O prefeito de Salvador, ACM Neto,
que tem duas filhas, está entre os pais
atormentados pela meleca que virou
mania na garotada. Mistura de cola,
água boricada, creme de barbear, pas-
ta de dente e tinta guache. “Eu acordo
com isso até na minha cama”, diz ele,
resignado.
Transparência turva
Relator do projeto que obriga divul-
gação de nome, endereço e CPF de
vencedores da loteria, Pedro Chaves
(PRB-MS) mudou tudo e obriga o
apostador a se identificar, mas mante-
ve o anonimato dos ganhadores.

# F i c a Te m e r
A hashtag Fica Te m e r (#Fica -
Temer) ganha uma média de 50
menções nas redes sociais por
hora desde o dia 6, antes da elei-
ção. Entrou na lista das mais po-
pulares (top 30%) segundo a
ferramenta Hashtagify.

Eleição interminável
Apesar de o 2º turno ser dia 28, o
processo eleitoral não acaba. Em 15 de
dezembro, por exemplo, ainda haverá
julgamentos de prestações de contas
de eleitos antes que sejam diplomados
no cargo.
Água mole, pedra dura...
Pela enésima vez, está na pauta da
Câmara a criação da Política de Inova-
ção Educação Conectada para levar
internet rápida às escolas. Apesar de
haver acordo, o Psol tem obstruído as
vo ta ç õ e s .
Fim dos
resultados finais
Apenas a partir do próximo sábado o
Tribunal Superior Eleitoral vai disponi-
bilizar na sua central de dados as in-
formações completas dos resultados
relativos ao primeiro turno.
Pensando bem...
...considerado a folha corrida de vá-
rios políticos não reeleitos, é bom ficar
de olho na prataria.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

