VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

MAÍRA COELHO/ESTADÃO CONTEÚDO

Ci d a d e s

Justiça
suspende
novas placas

Decisão provisória
diz que sistema deveria
estar integrado em
todo o País antes da
implantação das placas
no padrão Mercosul

Rafael GomesCom previsão de serem im-

plantadas no Estado a partir
do dia 1º de dezembro, as
placas de carro do modelo Merco-
sul foram suspensas pela Justiça.
A decisão é do Tribunal Regional
Federal da 1ª Região de Brasília, as-
sinada pela desembargadora Da-
niele Maranhão Costa, e tem cará-
ter liminar, ou seja, é provisória.

Com o novo modelo, todo moto-
rista que comprar um carro zero
ou transferir o veículo terá de ado-
tar a placa do Mercosul, que reduz
a chance de clonagem e possibilita
o rastreamento no Brasil, na Ar-
gentina, no Paraguai e no Uruguai.
A nova placa também será usada
em veículos que tiverem as placas
atuais danificadas ou que passa-
rem por troca de categoria.

De acordo com a decisão da Justi-
ça, existem dois problemas em rela-

ção ao início do novo modelo: a atri-
buição das empresas que fabricam
as novas placas está equivocada e o
sistema integrado de informações,
que deveria existir antes da adoção
das placas, ainda não está pronto.

A ação sustenta que as novas
placas, que já circulam no Rio de
Janeiro, geram problemas devido
à ausência do sistema nacional de
dados. Em estados que ainda não
adotaram o padrão, por exemplo, é
impossível usar aplicativos de es-
tacionamento, ao mesmo tempo
em que agentes de trânsito não po-
dem multar esse tipo de veículo.

A liminar atende a um pedido da
Associação das Empresas Fabri-
cantes e Lacradoras de Placas Au-
tomotivas de Santa Catarina.

Por conta dela, o Departamento
Estadual de Trânsito do Espírito
Santo (Detran-ES) suspendeu a
regulamentação para cadastrar fa-
bricantes das novas placas. Apesar
disso, o diretor do órgão, Romeu
Scheibe Neto, acredita que a deci-
são será revertida.

“Não vamos mudar o cronogra-
ma de ações. Internamente, vamos
seguir o procedimento para não
sermos pegos de surpresa quando
a decisão mudar. Já estamos ajus-
tando o sistema”, afirmou Scheibe.
O diretor do Detran-ES também

PLACA NO PADRÃO MERCOSUL é instalada em veículo no Rio de Janeiro, onde sistema já começou a ser adotado

fez elogios ao novo modelo, ressal-
tando os benefícios de segurança.
“Com ela, poderemos fazer o re-
cadastramento da nossa frota e
acabar, definitivamente, com a clo-
nagem e o emplacamento de veí-
culos roubados”, afirmou.

VA LO R

Já o valor, que hoje varia entre
R$ 80 e R$ 310, passará a ser defi-
nido pelas empresas credenciadas.
Atualmente, é o próprio Detran
que recebe a taxa.

No Rio, a placa com novo padrão
custa R$ 219,35 para automóveis e
R$ 90,12, para motos – exa t a m e n t e
o mesmo valor da placa antiga.

SAIBA MAIS

Modelo reduz risco de clonagem
Nova placa
> A PLACAdo Mercosul reduz a chance
de clonagem e possibilita o rastrea-
mento no Brasil, na Argentina, no Pa-
raguai e no Uruguai.

> A NOVA PLACA será obrigatória para
todo motorista que comprar um car-
ro zero quilômetro, transferir ou pre-
cisar substituir a placa.
Suspensão
> A DECISÃO da Justiça, que é provisó-
ria, tem dois embasamentos: a atri-
buição das empresas que fabricam
as placas está equivocada e o siste-
ma integrado de informações ainda
não está pronto.

> O MODELO é diferente do atual, com
nova cor (branca) e sequência: qua-
tro letras e três números. Não haverá
mais a plaqueta de estado e municí-
pio. No lugar dela, entra a inscrição
“Brasil ”, a bandeira do estado e o
brasão da cidade.

