Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

É mais barato usar aplicativo,
comprar carro ou alugar?

REUTERS

“Quem faz
percurso curto
pode investir
este dinheiro”

De acordo com especialistas,
além de consultar os custos das
viagens, os fatores não financei-
ros também podem interferir na
decisão pelo uso da modalidade
desejada para cada percurso.

O professor da Universidade Vi-
la Velha Mário Vasconcelos, espe-
cialista em economia financeira,
incentiva até mesmo trocar a com-
pra ou financiamento de um novo
veículo por investimentos.

“Um carro popular bom está
custando cerca de R$ 50 mil a R$
60 mil. Quem não usa muito o car-
ro ou faz percurso curto pode in-
vestir este dinheiro e, com o rendi-
mento, usar para pagar as corridas
pelo aplicativo. Vários amigos já
estão aderindo a esta ideia de dei-
xar de ser motorista e se tornar
passageiro, principalmente quan-
do são mais velhos e não querem
enfrentar o trânsito”.

Para o professor, apesar do pre-
ço para viagens longas feitas em
um mesmo dia tornar o aluguel de
carros mais atrativos, é preciso es-
tar atento as taxas, que podem en-
carecer a viagem.

“É preciso cautela. Além do pre-
ço do aluguel existem muitas taxas
que se somam ao combustível, as
possíveis multas, o pagamento de
estacionamento e as avarias que
possam acontecer ao longo do tra-
jeto. Tem de fazer uma análise que
vai além do preço calculado com
aluguel e gasolina, e isso vai variar
de acordo com cada percurso”.

Opinião semelhante tem a dou-
tora em Economia e professora da
Fucape Arilda Teixeira, para quem
o aluguel de um carro pode acabar
saindo mais caro que o planejado.
Mas ela alerta também para a fle-
xibilidade dos preços no aplicativo
de viagens.

“De acordo com a demanda, dia
ou horário, os valores podem se
tornar muito mais caros e surpre-
ender o usuário despreparado”.

BETO MORAIS - 09/10/2018

ESPECIALISTAS dizem que é mais vantajoso usar o aplicativo quando for curta a distância a ser percorrida

De acordo com o economista,
quem faz caminhos curtos para o
trabalho e não realiza viagens lon-
gas no fim de semana pode econo-
mizar bastante optando pelo ser-
viço de aplicativo de transporte.

“Quem se desloca diariamente
de Jardim da Penha até a Enseada
do Suá (cerca de 10 km por dia ou
318 km em 30 dias), em Vitória,
pode economizar até R$ 600 por
mês, se optar pelo uso de aplicati-
vo em vez de financiar um carro”,
disse ele.

O cálculo levou em considera-
ção o custo médio do aluguel dos
carros econômicos, contendo se-
guros e taxas, com base nos preços
das empresas da Grande Vitória.

Já no custo médio das viagens
por aplicativos, o estudo simulou
os valores na modalidade econô-
mica, em horário regular e de
maior demanda, considerando o
custo fixo para viagem e o valor
cobrado por quilômetro rodado.

Já para financiamento, estipu-
lou-se a aquisição e manutenção
de veículo HB20 1.0 Comfort
(compatível com o que é utiliza-

do no aplicativo), incluindo: ju-
ros bancários, depreciação, segu-
ro, licenciamento, estacionamen-
to, manutenção, multas de transi-

to, troca de pneus, combustível e
o custo de oportunidade de man-
ter dinheiro sem aplicação finan-
c e i ra .

Custo mensal (R$ por km)

Especialista fez o cálculo por três tipos de despesas
4.000*

LEGENDA    

Aplicativo
Carro ﬁnanciado
Carro alugado

* em reais     

3.500

3.000

2.500

2.000

R$ 1.788

1.500

1.000

500

R$ 1.581

R$ 422

R$ 1.771

R$ 1.632

Até 600 quilômetros 
no mês, o uso de carro 
por aplicativoé mais 
vantajoso.

R$ 3.750
Aplicativo

R$ 2.311
Carro alugao
R$ 2.103
Carro
ﬁnanciado

0
0

100km

Fonte: Economista Eduardo Araújo.

600km

1.200km

Locação de carros
Va n ta g e n s
> GARANTIA de que o carro está em

boas condições de rodagem.

> COBERTURA de seguro em caso de

acidentes.

> P OSSI BIL IDA DE de locar um carro

sem limite de quilometragem.

> ESCOLHA livre para o trajeto a ser

percorrido.
D e s va n ta g e n s
> DEVOLVER o veículo com o tanque
cheio ou pagar taxa de combustível.
> GASTOS EXTRAS de estacionamen-

to, multa e pedágio.

> A PESSOA mesma é que dirigeo carro

e enfrenta o trânsito.

> HABILITAÇÃO é necessária e precisa

estar em dia.
Compra ou
financiamento
Va n ta g e n s
> VEÍCULO passa a ser da pessoa de-

pois de completamente pago.

> P E R S O N A L I Z AÇÃO para deixar o car-

ro de acordo com o gosto do dono.

> QUALQUER HORÁRIO será possível

realizar viagens.

> ESCOLHA livre para o trajeto a ser

percorrido.
D e s va n ta g e n s
> GASTOS com manutenção.
> TAXAS EXTRAS de estacionamento,

multas e pedágios.

> O DONO d i r ig e o carro e enfrenta o

t râ n s i t o .

estar em dia.

> HABILITAÇÃO é necessária e precisa

> DESVALORIZAÇÃO do veículo é pro-
porcional à quilometragem rodada.

Fonte: Especialistas consultados.

CARROS: várias modalidades

A vantagem depende
da distância que o
motorista vai percorrer
por mês, de acordo
com economistas
c o n s u l ta d o s

Lucas MonteiroSeja por conforto, para fugir

das taxas de estacionamento
ou reduzir os gastos, cresce
o número de pessoas que usam
aplicativos de viagens de carro.
Mas, o que vale mais a pena: com-
prar um veículo, alugar ou utilizar
a p l i c a t i vo s ?
A pedido do jornal A Tribuna, o
economista Eduardo Araújo fez os
cálculos, que mostram que é possí-
vel economizar cerca de R$ 600
por mês se optar pelo uso de aplica-
tivo em vez de financiar um carro.
O transporte mais econômico
muda de acordo com a distância
que cada um percorre. O aplicativo
é recomendado para quem viaja
por até 48 km por dia. Após essa
distância, o aluguel de um carro se
torna mais barato.

“Para viagens pequenas, o apli-
cativo vai ser sempre a melhor es-
colha. Mas quem vai do centro da
Serra até o Shopping Vitória, por
exemplo, vai gastar praticamente a
mesma coisa se optar por alugar o
carro ou usar aplicativo. Já quem
vai da Praia do Canto, em Vitória,
até Pedra Azul, em Domingos
Martins, uma viagem longa, vai
economizar cerca de R$ 380 se op-
tar pelo aluguel”, afirmou.

Já na comparação mensal, o alu-
guel de carro se torna mais caro e o
uso do aplicativo se torna ainda
mais vantajoso do que adquirir um
veículo de categoria econômica pa-
ra quem percorre até 600 km.

f i n a n ce i ro s

“Os fatores não

tomada de decisão”

devem ser levados em
consideração antes da

Eduardo Araújo, economista

SAIBA MAIS
Viagens por aplicativo
Va n ta g e n s
> BAIXO CUSTO das corridas.
> C O M PA RT I L H A M E N TO de corridas.
> CARROS NOVOS e confortáveis.
> LIBERDADE para fazer o que quiser
(ler, dormir, usar o celular e ou-
tros).
D e s va n ta g e n s
> S OL IC ITAÇÃO só pode ser feita por

meio do aplicativo.

> VALOR DA VIAGEM pode ser alterado

de acordo com a demanda.

