VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

E M PAT I A

DAYANA SOUZA/AT

D I V U LG AÇ ÃO

Ci d a d e s

DIA DOS PROFESSORES

Maioria quer
estudar mais
Uma recente pesquisa divul-

gada pelo instituto Todos
pela Educação mostra que
os professores brasileiros acham
mais importante aprender do que
unicamente ter um salário atrativo.
A pesquisa, intitulada “P ro f i s s ã o
Professor ”, ouviu mais de 2 mil
profissionais no País, que lecio-
nam no ensino básico e médio.

Conforme os dados da pesquisa,
69% dos educadores defendem
que dar mais oportunidades de
qualificação aos docentes que es-
tão na ativa é a medida mais eficaz
para a valorização da profissão pe-
la sociedade.

Dos entrevistados, 67% desta-
cam que envolver e escutar os
educadores nos debates públicos e
nas decisões políticas educacio-
nais são atitudes que farão com
que os professores sejam mais va-
l o r i z a d o s.

Os profissionais também disse-
ram que uma boa qualificação leva
à valorização da atividade (64%).
Outros 62% opinaram que restau-
rar a autoridade frente aos alunos
e pais e melhorar a remuneração
contribuem com o reconhecimen-
to da profissão.

De acordo com a gestora de For-
mação de Aprendizagem Ativa da
Geekie, empresa de educação,

OS NÚMEROS

2 mil
1.380

professores da educação básica
e média foram ouvidos no País

acreditam que a qualificação é
mais importante do que o salário

“O professor

no processo de ensino”

Paula Moura, gestora de Formação
de Aprendizagem da Geekie

atualização tecnológica

precisa de uma

Paula Moura, os professores con-
sideraram a qualificação impor-
tante, devido às mudanças sociais.
“O professor tem procurado no-
vos significados em seu processo
de ensino para que os alunos bus-
quem habilidades e competências
para aprender o conteúdo ensina-
do. Esse conteúdo precisa ter uma
relevância para a vida social desse
aluno”, declarou.

A pesquisa mostrou ainda que
82% dos professores valorizam o
apoio às didáticas específicas da
disciplina; 81% destacam o conhe-
cimento prático sobre como pla-
nejar as aulas; 77%, o conhecimen-
to sobre como o aluno aprende; e
78%, a gestão de sala de aula.

Atualização constante em sala de aula

Eles eram professor e aluna, ago-
ra são colegas de profissão. O pro-
fessor de Química, Luiz Antônio
Lessa, 62 anos, e a professora de
Língua Portuguesa, Caroline Calle-
gari, de 25 anos, do Colégio Up, sa-
bem como é importante a formação

continuada na vida dos professores.
“Já dei aula para Caroline há nove
anos e a metodologia de ensino era
diferente. O aluno só deixa de gostar
da matéria quando não entende, e o
professor precisa estar atualizado
para ajudá-lo. Não temos todas as

respostas, mas devemos buscá-las.
O segredo é ter amor pela profissão”,
disse Lessa.

Segundo Caroline o professor pre-
cisa ter empatia pelo aluno. “Ac r e d i t o
que ter uma boa relação com o aluno
ajuda na aprendizagem”.

Para Paula Moura, as novas tec-
nologias têm contribuído para que
os professores se atualizem e des-
cubram novos meios de ensino.

“A tecnologia é um campo de co-
nhecimento amplo, que pode con-
tribuir para o ensino e depende da
intencionalidade pedagógica e da
percepção de aula do professor.
Há urgência de atualização, devi-

do à reconstrução social da tecno-
logia”, frisou.

Ainda de acordo com ela, é im-
portante que haja empatia do pro-
fessor para com o aluno.

“As tecnologias ajudam muito,
mas o professor precisa se identifi-
car com as necessidades do aluno
para que a aprendizagem funcio-
ne”, afirmou.

SAIBA MAIS
Pesquisa “Pro f i ss ã o
Professor ”
> FOI REALIZADA pelo movimento To-
dos pela Educação, com mais de
2 mil professores da educação bási-
ca e do ensino médio.

> NA PERCEPÇÃO DE 69% dos educa-
dores, dar mais oportunidades de
qualificação aos docentes é a medi-
da mais eficaz de valorização.

> MELHORAR A REMUNERAÇÃO apa -
rece em segunda posição, com
64%.

> JÁ 67% dos entrevistados destaca-
ram a necessidade de envolver e es-
cutar os educadores nos debates
públicos e nas decisões políticas
educacionais.

> OUTRO DADO mostrado na pesquisa
reforça a percepção da importância
aos temas que envolvem a formação
do docente: 82% dos entrevistados
valorizam o conhecimento sobre di-
dáticas específicas da disciplina;
81%, o conhecimento prático sobre
como planejar as aulas; 77%, o co-
nhecimento sobre teorias de apren-
dizado; e 78%, o conhecimento so-
bre gestão de sala de aula.

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR E ALUNOS em sala de aula: um dos maiores desafios é criar ambiente propício para o aprendizado

Desafios
> TAMBÉM foi apontado que um dos
maiores desafios dos docentes é
criar um ambiente propício para o
aprendizado, sobretudo diante da
escassez de tempo.

> NO BRASIL, OS PROFESSORES utili -
zam 12% da carga horária para admi-
nistrar tarefas operacionais, como
corrigir exercícios e provas, elaborar
planejamento, calcular notas, entre
outros; 20% é usado para manter a

disciplina na sala de aula; e somente
67% é dedicado ao ensino e à apren-
dizagem propriamente.

Fonte: Pesquisa feita pelo instituto Todos pela
Ed u c a ç ã o

ANÁLISE

Ed e b ra n d e
Cavalieri, e s p e c i a l i s ta
em Avaliação
Ed u c a c i o n a l

“Troca entre gerações
é enriquecedora”
“A troca entre professores de
diferentes idades no ambiente
escolar é um contexto altamente
enriquecedor. Os professores
mais velhos contribuem na for-
mação da experiência dos mais
jovens e não se trata de conhe-
cimento teórico, mas de expe-
riência docente.

A convivência permite essa
troca e, ao mesmo tempo, os
professores mais novos são es-
timulados a dar continuidade na
vida docente, tendo em vista que
nos primeiros momentos da car-
reira, eles passam por situações
difíceis que acabam desmoti-
vando os profissionais.

Além disso, a convivência com
os professores mais antigos
também proporciona uma expe-
riência pedagógica.

Já para os antigos, a jovialida-
de, que traz novas técnicas e co-
nhecimento, proporciona uma
r e n o va ç ã o .

Aos alunos, a contribuição é
para que eles tanto recebam no-
vos conhecimentos, metodolo-
gias e técnicas por meio dos jo-
vens professores, quanto rece-
bam dos antigos uma experiên-
cia de vida, até mesmo no sen-
tido da orientação vocacional.”

