2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
SAÚDE E VIDA LONGANovos hábitos para
chegar bem aos 100 anos

Especialistas afirmam
que ter propósitos
diários e atitudes como
passar tempo com
familiares e amigos
ajudam a viver mais

DAYANA SOUZA/AT

ESTUDO E ESPORTES
“Pre p a ra ç ã o
para viver
m u i t o”

Se a prática de esportes e
ter propósito de vida influen-
ciam na longevidade, o apo-
sentado Sebastião José da
Silva, de 61 anos, tem tudo
para viver muito mais.

Aos 60 anos, ele se formou
em Educação Física, concluiu
duas pós-graduações, faz
cursos de informática e de
acordeon, ajuda em um pro-
jeto social de capoeira, além
de ser técnico de um time de
futebol. “No ano que vem, vou
voltar para o pré-vestibular
para fazer o Enem e realizar o
sonho de me formar no curso
superior de Matemática”.

E completou: “Eu me pre-
paro para viver muito. Não to-
mo remédio para nada, já que
o melhor medicamento é a
alimentação e o exercício. To-
dos os dias faço uma hora de
abdominal. Há anos mante-
nho o mesmo peso.”

Francine Spinassé

Weslei RadavelliAposentar e, enfim, curtir os

benefícios de ter trabalhado
ao longo da vida. Este é o so-
nho de muita gente e os avanços da
ciência têm feito com que a popu-
lação consiga viver cada vez mais.
De acordo com cientistas, o brasi-
leiro que viverá 150 anos já nasceu.
A grande dúvida é saber como
conseguir viver tudo isso com saú-
de, qualidade de vida e equilíbrio
mental. A ciência já sabe que o fa-
tor genético influencia na longevi-
dade. Mas é possível “dar uma
mãozinha” para a genética.

Para chegar bem, pelo menos,
aos 100 anos, especialistas apon-
tam novas atitudes e hábitos, como
passar tempo com familiares e
amigos e ter propósitos diários.

Em palestra realizada nesta se-
mana em São Paulo, com o tema
“Diálogos da Longevidade”, o ge-
rontólogo Alexandre Kalache, refe-
rência em envelhecimento saudável
e qualidade de vida, apontou que o
segredo para um futuro com saúde
começa com a palavra atitude.

“É preciso mudar o rumo da vida
para envelhecer de modo saudável.
Mas é preciso começar hoje! Ter
uma estratégia”, disse durante a pa-
lestra, que contou com a participa-
ção da reportagem de A Tribuna.
O médico e sexólogo Jairo
Bouer, que também participou do
evento, promovido pela Bradesco
Seguros, ressaltou que é preciso
criar condições para que as pes-
soas possam ter mais perspectivas
de futuro. “Quem se cuida hoje,
pensa em viver mais e chegar mais
longe. É preciso investir na saúde.
#chegarbemaos100”, destacou.

O diretor da medicina preventiva
da MedSênior e coordenador do
Serviço de Geriatria da Universida-
de Federal do Espírito Santo (Ufes),
Roni Chaim Mukamal, frisou que o
autocuidado é essencial para enve-
lhecer com saúde, autonomia e in-
dependência. “É preciso praticar
exercícios físicos, ter uma boa ali-
mentação e manejo do estresse,
com relaxamento e bom sono”.

Já a médica geriatra Waleska
Binda Wruck enfatizou que os fa-
tores que influenciam no envelhe-
cimento ideal começam na gesta-
ção, conforme apontam estudos.
“Se a gestante se cuida, faz ativida-
de física, tem uma boa alimenta-
ção, isso já interfere no envelheci-
mento dessa criança”, diz.

ALGUMAS ATITUDES

1 M ov i m e n t o
> É IMPORTANTE SER
ativo sem pensar
muito no assunto.
Por isso, a ideia é en-
contrar atividades que goste e fazer
delas parte do seu dia, como andar
de bicicleta ou correr.

2 Ve g e ta i s
> SEGUNDO e sp ec ia-
listas, não é preciso
se tornar um vegeta-
riano, mas é impor-
tante que as pessoas aumentem a
inclusão de frutas e verduras no car-
dápio.

3 Pro p ó s i t o
> POR QUE você acor-
da de manhã? Novos
hobbies, engaja-
mento social ou inte-
lectual podem fazer
bem. Para especialistas, pode ser in-
vestir nos estudos, um novo esporte
ou participar de um grupo.

4 R elaxamento
> TER TEMPO no di a
para aliviar o estres-
se é fundamental.
Por isso, relaxar é a
palavra mágica. Para isso, cada um
deve encontrar algo que funcione
para si.

5 Fa m í l i a
> OUTRA DICA é colo-
car as pessoas ama-
das na frente de tudo
e definir sua família
como prioridade. Em momentos difí-
ceis da vida, como na doença, eles
serão como uma âncora.

6 Dieta japonesa
> SEGUIR a dieta japo-
nesa “hara hachi bu”,
de Okinawa, é impor-
tante. De acordo com
japoneses, a qualida-
de de vida melhora se a pessoa comer
somente o suficiente e seu estômago
não ficar completamente cheio.

7 Amigos
> AS PESSOASque cer-
cam cada indivíduo
influenciam na sua
saúde mais do que
qualquer outro fator. É bom passar
tempo com quem compartilha uma
visão positiva da vida e que são agra-

d áve i s .
8 O troféu
> NUNCA é muito tar-
de! Veja o envelheci-
mento como um ati-
vo! Terceira idade é um estágio da vi-
da, e todos os idosos podem desen-
volver habilidades e interesses.

9 Amor
> É FUNDAMENTAL
dar uma chance ao
carinho e se sentir
mais satisfeito e bem
fisicamente. Não se
iluda com pessoas que acham que
terceira idade e carinho não cami-
nham juntos.

Fo n t e : Exposição Diálogos com o Tempo e especialistas consultados.

O P I N I Õ ES

KADIDJA FERNANDES - 21/09/2018

modismos de

“É preciso evitar

na dieta do idoso”

dietas. Vale o auxílio de
nutricionistas para ajudar

Waleska Binda Wruck, médica geriatra

D I V U LG AÇ ÃO

p re o c u p a ç ã o

“Uma grande

independência”

é envelhecer com
autonomia e

Roni Chaim Mukamal, geriatra

