FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Justiça vai leiloar 249
imóveis por dívida de IPTU

Esse é o número de
execuções que vão
ocorrer até o final do
ano, de um total de mil
processos contra
devedores de IPTU

Caio MirandaDevedores do Imposto Pre-

dial e Territorial Urbano
(IPTU) devem ficar alertas.
Somente nestes últimos três me-
ses do ano, 249 imóveis da Grande
Vitória devem ir a leilão por conta
de débitos de seus proprietários
com o tributo municipal. Este ano,
a região deverá registrar cerca de
1.000 execuções fiscais do tipo.

A estimativa é do especialista em
Direito Imobiliário Diovano Ro-
setti. Ele explica que, ao dever a
anuidade, os municípios esperam
o próximo ano para tomar a pri-
meira providência: inscrever em
dívida ativa o registro do devedor.
“É exatamente o título de crédito,
a certidão que o município tem pa-
ra cobrar da pessoa na Justiça”.

Depois, segundo Diovano, há o
protesto, que consiste na prefeitu-
ra levar o débito perante o cartório
de dívidas em protesto. Com a me-
dida, o devedor passa a sofrer com
restrições junto aos bancos.

“Ele passa a ter restrições de re-
novação de cadastro, de renovação
de cartão de crédito, de contratar
financiamento. O protesto da dívi-
da é como uma espécie de 'SPC

dos bancos'”, afirmou.

Então, se o contribuinte não pa-
gar a dívida no prazo devido, o juiz
pode mandar fazer uma avaliação
do bem, para ir a leilão judicial.

“Se a dívida do IPTU for de R$
20 mil e o leilão arrecadar R$ 120
mil, o município fica com o crédito
de R$ 20 mil e os outros R$ 100 mil
vão para o antigo proprietário. Se o
valor arrecadado for menor que a
dívida, além de perder o imóvel, o
devedor continua sendo processa-

do pelo município para pagar a di-
f e re n ç a ”, explicou o advogado.

Diovano disse ainda que, quan-
do a economia do País estava em
alta, muitos municípios deixavam
essas cobranças de lado. Atual-
mente, com a situação fiscal caóti-
ca das cidades brasileiras, as pre-
feituras têm intensificado o reco-
lhimento do tributo.

Na Serra, por exemplo, de acor-
do com o secretário adjunto da Fa-
zenda, Gabriel Peixoto, a adminis-

FIQUE POR DENTRO
Débito
> DE JANEIRO a dezembro deste ano,
cerca de 1.000 imóveis da Grande Vi-
tória (casas, apartamentos, lotes,
entre outros) devem ir a leilão judi-
cial por conta de dívidas de Imposto
Predial e Territorial Urbano (IPTU)
de seus proprietários.

> NESTES ÚLTIMOS três meses, serão

249 leilões.
Tipos de cobrança da dívida
> INSCRIÇÃO EM DÍVIDA ATIVA:é a cer-
tidão que o município passa a pos-
suir para cobrar a dívida do imposto

D I V U LG AÇ ÃO

PROCESSOS chegam à Justiça

na Justiça.

> PROTESTO DA DÍVIDA:quando o mu-
nicípio toma essa atitude, o devedor
passa a ter uma série de restrições
junto às instituições financeiras,
como bloqueio de renovação de ca-
dastro e cartão de crédito, perda da
possibilidade de contratar um fi-
nanciamento, entre outras penali-
dades.

> HÁ PREFEITURAS que também man-
dam o nome do devedor para o SPC,
como modo de cobrar a dívida.

> EM ÚLTIMA INSTÂNCIA, o devedor
pode ter seu imóvel leiloado pela
Justiça, de modo a levantar recursos
para quitar o débito.

> SE O VALOR ARRECADADO pelo leilão
for maior que o tamanho da dívida, a
diferença fica com o devedor.

> SE O LANCE vencedor for menor que
o valor do débito, o contribuinte per-
de o imóvel e ainda continua sendo
processado pela prefeitura, para pa-
gar o restante da dívida.

> SE O CONTRIBUINTE deixar de pagar
o IPTU por cinco anos, a administra-
ção municipal pode entrar com uma
demanda judicial para tomar o bem.

Prefeituras da
Grande Vitória
Vitória
> A SECRETARIAMunicipal da Fazenda
(Semfa) informou que o contribuinte
tem até o último dia de expediente
bancário de cada ano para regulari-
zar seus débitos com o município.

> A PARTIR DAÍ,caso não regularize, ele

poderá ser inscrito em dívida ativa.

Se r ra
> H OJ E , há cerca de 67 mil contribuin-
tes que devem IPTU. Anualmente,
são protestados os nomes de apro-
ximadamente 7 mil contribuintes.

> NO PRIMEIRO DIA do exercício se-
guinte, o devedor tem seu registro
inscrito em dívida ativa, estando su-
jeito ao protesto e à execução fiscal.
> NO MUNICÍPIO, é possível perder o
imóvel por conta da dívida tributária,
após concluídos todos os procedi-
mentos, inclusive judiciais.

> A PREFEITURA já entrou na Justiça,
por conta de dívida de IPTU, contra
aproximadamente 2.100 pessoas.

THIAGO COUTINHO - 26/06/2018

DIOVANO ROSETTI,
especialista em
Direito Imobiliário:
“Morador passa a ter
restrições em novos
financiamentos ”

tração municipal está cada vez
mais focando energias no proces-
sos de cobrança.

“Esse processo foi intensificado
nos últimos três anos. Este ano, co-
meçamos a fazer o procedimento
de cobrança no SPC e adotando
outras medidas de cobrança para
aumentar a arrecadação dos tribu-
tos municipais, não só do IPTU.
No entanto, damos todas as condi-
ções possíveis para o contribuinte
se regularizar”, ponderou.

D I V U LG AÇ ÃO

CARNÊ de IPTU para os moradores

Cariacica
> S EG U N D O a Procuradoria-Geral, o
município não adota o procedimento
de leilão de imóvel por dívida de IP-
TU, pois existem outros meios mais
eficientes de cobrança, como inscri-
ção do devedor no SPC e protesto.

> A NEGATIVAÇÃO do nome do deve-
dor ocorre após a verificação da li-
quidez, certeza e exigibilidade do
débito fiscal. São adotados os pro-
cedimentos de cobrança extrajudi-
cial e judicial do débito, a depender
do valor.

> ASS IM, os débitos de valor igual ou
inferior a R$ 1.000 são dispensáveis
da cobrança judicial, em razão dos
custos de um processo. Acima de R$

Cobrança de
p ro c u ra d o re s
é um abuso,
diz advogada

A advogada especialista em Di-
reito Tributário e Imobiliário Li-
lian Souto de Oliveira reclamou
dos pesados encargos que o contri-
buinte tem de arcar ao tentar regu-
larizar a situação com o município.
Segundo Lilian, a taxa de 10%
sobre o valor da dívida de Imposto
Predial e Territorial Urbano (IP-
TU), cobrada pelas procuradorias
de alguns municípios, é extrema-
mente abusiva.

“É preciso pagar multa, juros,
correção monetária, custos do car-
tório e os honorários do procura-
dor, que já recebe subsídio por seu
trabalho. Isso é falta de respeito, de
moralidade. Não tem cobrança, é
uma imposição, constrangimento”.
De acordo com a presidente da
Associação dos Procuradores do
Município de Vitória (Aprovi), Pa-
trícia Marques Gazola, a reclama-
ção de Lilian não procede.

“O não pagamento de honorá-
rios não impede o contribuinte de
fazer nenhum tipo de pagamento
ou acordo com o município. Eles
serão cobrados no processo judi-
cial devido, quando terminar o
p a rc e l a m e n t o ”, explicou.

RODRIGO GAVINI/AT

LILIAN OLIVEIRA: encargos altos

1.000, também são cobrados pela
via judicial.

> NA VIA JUDICIAL, existem outros
mecanismos: quando citado o exe-
cutado, sem que haja o pagamento
espontâneo, é possível a penhora
on-line em contas bancárias, de veí-
culos ou outros bens identificados
junto à Receita Federal.

> S EG U N D O dados da Gerência de Ar-
recadação e Cobrança, da Secreta-
ria Municipal de Finanças (Semfi), o
município tem, ajuizadas, aproxima-
damente 12 mil ações de execução
fiscal por meio do processo físico e
10.500 processos eletrônicos, re-
presentando cerca de 80% de débi-
tos relativos ao IPTU.

> CERCA DE 57.600 contribuintes de-
vem IPTU, somando um montante de
cerca de R$ 142,4 milhões.
Vila Velha
> PROCURADA ,a prefeitura do municí-
pio canela-verde não retornou até o
fechamento desta edição.

Fo nt e : Prefeituras citadas e especialistas
c o n s u l ta d o s .

