Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

FOTOS: REUTERS

Vem aí o
celular
dobrável da
Sa m s u n g

SÃO PAULO

A Samsung voltou a falar so-
bre seu já famoso celular dobrá-
vel, dispositivo que a empresa
vem desenvolvendo há anos e
que ainda não tem data para ser
lançado. Desta vez, a empresa
coreana indicou que o aparelho
deverá funcionar como um ta-
blet de bolso.

A descrição é de DJ Koh, pre-
sidente e CEO da Divisão de
Tecnologia da Informação e
Comunicações Móveis da Sam-
sung. O executivo disse que o
dispositivo será um tablet com
funções multitarefa e que,
quando dobrado, poderá ser
usado como um celular, nor-
m a l m e n t e.

FACEBOOK INFORMOU QUE enviará e-mails para os quase 30 milhões de usuários atingidos no mundo para explicar o ocorrido e providências tomadas

Hackers roubaram dados
de 29 milhões de usuários

Facebook confirmou
que os hackers
conseguiram acessar
detalhes de contatos,
incluindo nome, e-mail
e número de telefone

SÃO PAULOO Facebook confirmou on-

tem que dados pessoais de
29 milhões de usuários fo-
ram roubados por hackers. Os pi-
ratas da internet conseguiram
acessar detalhes de contato, in-
cluindo nome, número de telefone
e e-mail, de 15 milhões de pessoas.
Outras 14 milhões tiveram ainda
mais dados acessados, como nome
de usuário, gênero, localidade, idio-
ma, status de relacionamento, reli-
gião, cidade natal, data de nascimen-
to, dispositivos usados para acessar o
Facebook, educação, trabalho e os
últimos dez locais onde estiveram
ou em que foram marcados.

“Estamos cooperando com o
FBI, que está investigando ativa-
mente para descobrir quem pode
estar por trás desse ataque”, disse
o Facebook, em seu comunicado.
A companhia afirmou que usuá-
rios podem encontrar mais infor-
mações sobre segurança da conta
na página, e que enviará e-mails
para os quase 30 milhões de usuá-
rios atingidos para explicar o ocor-
r i d o.

O Facebook ainda disse que o

ataque não inclui outros aplicati-
vos controlados pelo mesmo gru-
po econômico, como Messenger,
Messenger Kids, Instagram,
WhatsApp, Oculus, Workplace,
Pages, entre outros.

O ataque já havia sido anunciado
pela empresa no fim de setembro,
quando levantou-se a suspeita de
que 50 milhões de perfis haviam
sido invadidos.

O acesso aos usuários ocorreu
por meio de uma vulnerabilidade
no código do Facebook ligada ao
recurso de “Ver como”, no qual
usuários conseguem ver como ou-
tras pessoas, que não são suas ami-
gas na rede, enxergam seu perfil.

Os hackers conseguiram, por
meio desse código, roubar tokens
de acesso às contas. Os tokens de
acesso são como chaves digitais
que mantêm as pessoas logadas à
rede para que não tenham que
preencher seu usuário e senha
sempre que acessem suas contas.
Por isso, no dia do anúncio dos
ataques, milhões de usuários en-
contraram suas contas deslogadas,
medida tomada pelo Facebook,
juntamente de outras ações para
corrigir a falha de segurança.

“Co o p e ra m o s

com o FBI, que
está investigando para
descobrir quem está

por trás dos ataques”

Comunicado do Facebook

FACEBOOK está investigando os ataques com a ajuda do FBI

Como piratas da internet
agiram no ataque às contas

A falha abriu uma brecha no có-
digo relacionada ao recurso “Ve r
como”, que mostra ao usuário co-
mo o perfil dele é exibido para ou-
tras pessoas.

Primeiro, os invasores já contro-
lavam um número de contas, que
estavam conectadas com as contas
existentes de amigos no Facebo-
ok.

A partir daí, eles usaram uma
técnica de automação para se mo-
ver de uma conta para outra, para
que pudessem roubar os tokens de
acesso desses amigos, e então de
amigos de amigos e assim por
diante, totalizando cerca de 400
mil pessoas.

Durante esse processo, essa téc-
nica automaticamente carregou o
perfil de 400 mil contas do Face-
book. Isso incluiu posts na timeli-
ne, suas listas de amigos, grupos
dos quais eram membros e os no-
mes de pessoas com as quais ti-
nham conversado recentemente
no Messenger.

Apenas o conteúdo das mensa-
gens não ficou disponível aos inva-
sores. Porém, se alguém neste gru-
po era administrador de uma pági-
na no Facebook e recebeu uma
mensagem de alguém na rede so-
cial, então, sim, o conteúdo da
mensagem ficou disponível aos
h a c ke r s.

INÍCIO

A Samsung falou pela primei-
ra vez de um celular dobrável
em 2013, quando divulgou o ví-
deo-conceito, mostrando, justa-
mente, o que parece ser um ta-
blet com uma grande tela inter-
na e uma segunda tela externa
que funciona como a de um
s m a r t p h o n e.

Julgar pelas palavras de Koh,
a ideia não mudou muito desde
2013. Em setembro, a Samsung
disse que o seu primeiro celular
dobrável pode ser lançado ain-
da este ano, talvez até na confe-
rência para desenvolvedores
que a empresa organiza em no-
ve m b ro.

Mas Koh não quis confirmar a
previsão. “Se a experiência do
usuário não estiver à altura do
meu padrão, não quero entregar
esse tipo de produto”, disse o
exe c u t i vo.

“Quando lançarmos um celu-
lar dobrável, ele tem de ser real-
mente significativo para o nosso
cliente”, completou.

O celular dobrável virou um
“Santo Graal” da indústria de
c e l u l a re s.

Além da Samsung, outras em-
presas, como a Huawei, estão
apressadas em lançar no merca-
do o primeiro smartphone com
uma tela dobrável e que permita
boa experiência para o usuário.
Alguns protótipos de tecnolo-

gias já foram apresentados.

D I V U LG AÇ ÃO

CELULAR dobrável é promessa

