10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

LAGOA JUPARANÃVolume de água é menor
após reabertura de canal

WILTON JUNIOR

A cheia na lagoa vinha
causando prejuízos
com inundação em
pastagens e casas
de ribeirinhos de
Linhares e Sooretama

Wilton Junior

LINHARESO nível da Lagoa Juparanã,

em Linhares, no Norte do
Estado, já baixou 1,18 metro,
desde a ampliação do canal, ocor-
rida no último dia 22 de setembro.
O menor volume da água na lagoa
também reflete na diminuição da
vazão, que gira em torno de 26 me-
tros cúbicos por segundo.

A informação é da Fundação Re-
nova, responsável por implemen-
tar e gerir os programas de repara-
ção dos impactos do rompimento
da barragem de Fundão, em Ma-
riana (MG). “Como a intervenção
foi bem-sucedida, estão previstas
apenas manutenções e limpeza do
canal, até que o nível da lagoa volte
ao normal”, cita uma nota encami-
nhada pela assessoria de comuni-
cação da Renova.

A medida emergencial de am-
pliação do canal entre a lagoa e o
Rio Pequeno teve por objetivo re-
duzir o volume da Juparanã que,
desde o último mês de fevereiro,
vinha causando prejuízos e trans-
tornos com inundação de pasta-
gens em propriedades rurais e em
residências de moradores ribeiri-
nhos de Linhares e Sooretama.

“O objetivo da obra foi aumentar
a capacidade de vazão de 30 me-
tros cúbicos para 100 metros cúbi-
cos por segundo, fazendo com que
o nível da lagoa voltasse à norma-
lidade, entre 6,5m e 7,5 metros,
quando recomeçar o período chu-

A REABERTURA do canal até Rio Pequeno diminuiu o volume de água da Lagoa Juparanã, em Linhare s

voso na região”, citou a Renova.

Com o aumento da vazão e o es-
coamento da lagoa, a pastagem já
começa a ganhar vida, com o surgi-
mento do capim, mas é somente
agora que os produtores rurais co-
meçam a contabilizar os prejuízos.
“Os danos refletem diretamente
na economia do município de Li-
nhares. Imagina quanto o municí-
pio e o Estado deixaram de rece-
ber, via arrecadação de impostos,
com as guias emitidas pelo produ-
tor rural?”, questiona o presidente
do Sindicato Rural de Linhares,
Antonio Roberte Bourguignon.

O OUTRO LADO

Grupo de trabalho foi formado

Sobre os impactos sofridos pe-
los produtores rurais e nas pro-
priedades em Linhares, a Funda-
ção Renova informou que instituiu
um grupo de trabalho com a parti-
cipação de 14 organizações fede-
rais, estaduais e municipais liga-
das à agropecuária.

“A primeira reunião aconteceu na
última terça-feira, quando foram

apresentados o processo de ca-
dastro e a atuação do Programa do
Uso Sustentável da Terra, com foco
no Programa de Retomada das Ati-
vidades Agropecuárias, que tem a
proposta de fornecer assistência
técnica para que as propriedades
se tornem ambiental, social e eco-
nomicamente viáveis”, cita a nota
emitida pela Renova.

Praias lotadas em Guarapari

As praias de Guarapari estão lo-
tadas no feriadão. A maioria dos
turistas é de mineiros. É que o go-
verno de Minas Gerais preservou
o calendário escolar e manteve,
mais uma vez, a “semana do saco
cheio”.

O recesso do mês de outubro
acontece sempre entre o feriado
nacional da Padroeira do Brasil,
Nossa Senhora Aparecida, que
também se comemora o Dia das
Crianças e o Dia dos Professores.
Os mineiros que começaram a
chegar na última semana afirmam
que só vão embora na segunda-fei-
ra. O presidente da Associação
Brasileira das Indústrias e Hotéis
do Espírito Santo (Abih-ES), Gus-
tavo Guimarães, declara que as
pousadas e hotéis ficaram com
100% de ocupação.

“Este feriado prolongado, co-
nhecido como a 'semana do saco

cheio', é sempre bom para o turis-
mo. Muitos mineiros escolhem
Guarapari como destino”, expli-
cou Guimarães.

“A maioria dos hotéis e pousadas
ficaram com praticamente 100%
de ocupação. Houve algumas de-
sistências nos últimos dias, mas os
turistas que viajaram sem progra-
mação já ocuparam esses aparta-
mentos”, completou.

Com o feriado positivo, muitos
turistas estão aproveitando para
garantir vagas para o verão tam-
bém. Mais de 50% da rede hotelei-
ra já está com reservas garantidas.
“Para dezembro e começo de ja-
neiro, mais de 50% da rede hote-
leira já está com pré-reserva. Isso
muda ao longo do período e nossa
expectativa é grande. Acreditamos
em um verão bem disputado e
com 100% de ocupação”, disse
G u i m a rã e s.

ROBERTA BOURGUIGNON

B A N H I STAS se divertem na Praia do Morro, em Guarapari, no feriadão

Tombo da
Polenta hoje
e amanhã em
Venda Nova

A tradicional Festa da Polenta
de Venda Nova do Imigrante co-
memora 40 anos. O evento, que
começou ontem, terá vasta pro-
gramação hoje e amanhã.

A partir das 15 horas, haverá o
famoso tombo da polenta, no Po-
lentão, quando o produto é der-
ramado de uma panela gigante e,
em seguida, é servido ao público.
Ele será feito também à meia-
noite e amanhã, às 16 horas.

Hoje, às 10 horas, terá desfile
cultural italiano e às 11 horas se-
rá o almoço típico e show com
Brasitalia. Durante todo o dia,
diversos shows vão animar a
festa. O destaque fica com a atra-
ção nacional Gusttavo Lima
m e i a - n o i t e.

Amanhã, haverá almoço,
shows e apresentações cultu-
rais, como o coral Sol da Manhã
e danças com Granello Giallo.

FAC E B O O K

EVERTON ajudou a salvar crianças

Jovem morre
afogado em
rio de São
Mat e u s

SÃO MATEUS

Um homem morreu afogado
na manhã de ontem, após entrar
no Rio Cricaré, em São Mateus,
Norte do Estado, para tomar ba-
nho. Segundo testemunhas,
Everton Medina ajudou a salvar
duas crianças, mas foi puxado
pela correnteza.

Amigos e familiares que tam-
bém estavam se banhando no
rio conseguiram socorrer as
crianças. Depois de quase qua-
tro horas de buscas, realizadas
por uma equipe de mergulho do
Corpo de Bombeiros, o corpo foi
encontrado no final da tarde.

Familiares da vítima e teste-
munhas acionaram o Corpo de
Bombeiros da cidade por volta
das 10h40, informando sobre o
afogamento. Uma equipe de
mergulho de Vitória foi chama-
da para atender a ocorrência.

A equipe foi de helicóptero
até o Norte do Estado e as bus-
cas foram iniciadas por volta
das 15 horas. O corpo do rapaz
foi encontrado em um braço do
Rio Cricaré, na localidade de
Morro das Araras.

