VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Encontro vai
reunir mães
de muita fé

Movimento Mães
que Oram pelos
Filhos promove
evento no próximo
dia 21 no Centro de
Convenções de Vitória

“Se alguém tiver sede, ve-

nha a mim e beba!”. Es-
te é o tema do IV En-
contro Estadual Mães que Oram
pelos Filhos.

O evento será realizado no pró-
ximo dia 21, a partir das 7 horas,
no Centro de Convenções de Vi-
tória. O ingresso custa R$ 50 e es-
tá à venda nos grupos do movi-
mento, em lojas católicas ou pelo
WhatsApp 99667-6605.

Os palestrantes serão padre
Rodrigo Natal, padre Anderson
Gomes, irmã Zélia Ribeiro, Mo-
ninha Quintero e Angela Abdo,
fundadora do movimento.

A acolhida será às 7 horas, com
cânticos. Após, Terço pelos Fi-
lhos e Oração da Manhã com
Moninha Quintero.

Angela Abdo faz pregação, às
8h30, com o tema “Se alguém ti-
ver sede, venha a mim e beba!”.
Em seguida, adoração com padre
Rodrigo Natal.

Após o intervalo, às 10h30 tem
pregação com Moninha. Ela vai
falar sobre o tema “Ser mãe com
o coração e o olhar de Jesus”.

Às 11h15, o padre Rodrigo Natal
conduz a pregação com o tema
“Entregue seu filho como Maria
entregou Jesus”. Ele também faz
show às 13h30.

Já irmã Zélia fala sobre “Trans -
formando o coração de nossos fi-
lhos através do Espírito Santo”,
às 14 horas.

Em seguida, quem for até lá vai
poder assistir a um talk show
com Angela Abdo e padre Ander-
son Gomes. O encerramento será
com Santa Missa, presidida pelo

ANGELA ABDO, padre Anderson Gomes e irmã Zélia farão pregações

padre Anderson.

No próximo dia 20, também no
Centro de Convenções de Vitória,
acontece o III Encontro Nacional
de Coordenadoras do Movimento
Mães que Oram pelos Filhos.

Presença de Angela Abdo, padre
Anderson, padre Alexandre, irmã
Rosana, Moninha, Nilza, Kátia,
Luciana e Bianca. A inscrição é
gratuita, pelo site www.maes-
q u e o ra m p e l o s f i l h o s.c o m .

Estudo do ectoplasma
Cristiano Abreu Paiva (foto)
participa amanhã do Estudo do
Ectoplasma, no Grupo Espírita
Casa do Caminho. A programação
vai das 8h30 às 12h30.

No primeiro momento de estu-
do, o tema será “Deus e as energias
e ct op la s má ti ca s ”. Já no segundo,
com reunião de equipes, o tema é
“Técnica das equipes de assistên-
cia”. Rua João Azevedo, 110, São
Cristóvão, Vitória.

História e religião

Reflexão, cultura, religião e história são traduzi-
das por meio de esculturas dos cariaciquenses Hi-
pólito Alves e Hiago Silva (foto), na Exposição “Pa i
e Filho”, no Shopping Moxuara, que pode ser vista
por tempo indeterminado, das 16h às 20h.

Os artistas levaram suas versões de fragmentos
sagrados, como parte do Cristo que está no Centro
de Treinamento de Ponta Formosa. Outras obras
como Nossa Senhora da Conceição e São Francis-
co Xavier estão em cena. Ocupando destaque cen-
tral está Nossa Senhora da Penha.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Palestra espírita
“Por que a vida tem perdido o valor?”. Este é o tema
da palestra que Rossandro Klinjey (foto) ministra ho-
je, às 14h, no Teatro do Ifes, em Jucutuquara, Vitória.
Os ingressos custam R$ 25 e o valor arrecadado será
doado para o Grupo de Apoio Fraterno, associação
mantenedora do CVV em Vitória. Informações:
99813-3163 (Bárbara).

C o n g re ss o
A Igreja Assembleia de
Deus Graça & Vida convida
para o 20º Congresso de
Jovens UMADPC, que
acontecerá hoje e amanhã,
às 19h.

O tema é “Vem o fim, o fim
vem sobre os quatro cantos
da terra”, e os preletores
serão o evangelista Robert
Vianna (foto) e o presbítero
Gregoly Morethzson.

No louvor, a dupla Gislai-
ne e Mylena e a cantora Na-
tielly Santos. O templo fica
na rua Pica-Pau, 190, Porto
Canoa, Serra.

Culto da Família
Amanhã, às 19 horas, tem
Culto da Família na Assem-
bleia de Deus Nova Valver-
de I, organizado pelos pres-
bíteros Anísio Santos e Dio-
ne Pimenta.

O preletor será o pastor
Salatiel Vieira (foto). A igre-
ja, que tem como dirigente
o pastor Wilson Rocha, fica
localizada na rua Anselmo
Lage, 12, bairro Nova Val-
verde I, Cariacica.

A PALAVRA“Não se alegra com a injustiça,

ve rd a d e ” 1 CORÍNTIOS 13:6

mas regozija-se com a

O PASTOR Renan Di Melo (fo-
to) e Marcos Aurélio serão os
preletores do aniversário de 20
anos da Assembleia de Deus No-
va Vida. Hoje, às 18 horas, tem
santa ceia. Amanhã, cultos às
17h e 19h30. Segunda, às 19h30.
Rua Cacaueiro, 18, Itapuã, Vila
Ve l h a .

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para pa-
lestra espírita amanhã, às 18h,
com o tema “Reencarnei mulher,
e agora?”, que será ministrada
por Marli Zordan. Rua do Vin-
tém, 19, Centro, Vitória.

* * *

HOJE, às 18 horas, tem atendi-
mento aos médiuns em desen-
volvimento pelo médium chefe
na Fraternidade Tabajara. Às
19h, desenvolvimento mediúni-
co e descarrego geral. Rodovia
Governador José Sette, s/nº,
Km 8, Tabajara, Cariacica.

* * *

A IGREJA Evangélica Assem-
bleia de Deus Ministério Pente-
costal Rompendo em Fé realiza
hoje, às 19h30, o Culto de Mis-
sões. O templo fica na rua Jaime
Vilas Boas, 588, Ilha de Monte
Belo, Vitória.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
do Rosário convida para o casa-
mento comunitário hoje, às
10 horas, no Santuário de Vila
Velha, na Prainha.
* * *

AMANHÃ , às 15 horas, tem me-
sa-redonda sobre o “Car isma
Fran c i s ca n o”, na Comunidade
Santa Clara, em Coqueiral de
Itaparica, Vila Velha. Presença
de frei Florival e Lennon (Frater-
nidade O Caminho).

CA L E N DÁ R I O
Beata Alexandrina Maria

Nasceu em Balasar (Portu-
gal), em 1904. Começou a ter ex-
periências místicas cada vez
mais fortes que tiveram início
numa sexta-feira, 3 de outubro
de 1938, e terminaram no dia 24
de março de 1942.

