VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 13H30 — Basquete (NBB): Paulis-

> 15H30 — Basquete (NBB): Brasília

ritiba

tano x Mogi

x Vasco

TV GAZETA
> 12H32 — Globo Esporte
TNT
> 15H45 — Liga das Nações da Uefa:

Holanda x Alemanha

ES P N
> 13H30 — Basquete (NBB): Paulis-

tano x Mogi

> 21H00 — Beisebol: Boston Red Sox

x Houston Astros

S P O RTV
> 11H00 — Liga Nacional de Futsal:

Marreco x Pato Futsal

> 13H00 — Liga Nacional de Futsal:

Blumenau x Marechal Rondon
> 16H30 — Série B: Guarani x Avaí
> 19H00 — Série B: Figueirense x Co-

SPORTV 2
> 22H30 — Boxe internacional: Te-
rence Crawford x Jose Benavidez

SPORTV 3
> 9H00 — Tênis: semifinal do Mas-

ters 1000 de Xangai

> 14H30 — Jogos Olímpicos da Ju-

ventude: atletismo

> 18H00 — Major League Soccer: DC

United x Dallas

> 20H00 — Jogos Olímpicos da Ju-

ventude: ginástica artística

Obs.: Mudanças na programação são de
responsabilidade das emissoras.

Espor tes

FUTEBOL CAPIXABA

Troca de cadeiras na
direção do Rio Branco

Atual presidente, César
Costa não disputa a
reeleição em novembro
e abre caminho para
Luciano Mendonça
assumir o clube

ACERVO PESSOAL

Henrique Montovanelli

Leone OliveiraCampeão da Segundinha Ca-

pixaba deste ano, o Rio
Branco, que não disputou a
Copa Espírito Santo, terá um novo
comando a partir de 2019. Atual
presidente, César Costa decidiu
não tentar a reeleição e vai apoiar
o empresário Luciano Fernandes
Mendonça na votação prevista pa-
ra o dia 19 de novembro.

“Vamos fazer uma troca. O Lu-
ciano vem como presidente e eu
assumo o cargo dele como diretor
de marketing. O Luciano demons-
trou neste ano uma capacidade de
liderança muito grande e uma dis-
ponibilidade de tempo maior do
que a minha. E minha área é o
marketing, então acho que vou ser
mais útil para o clube se eu focar
nesse trabalho. Vamos manter o
projeto e trocar os nomes”, expli-
cou César Costa, de 29 anos.

Luciano Mendonça tem 34 anos
e é dono de uma casa de shows. Ele
se tornou sócio apenas neste ano e
apoiou o Capa-Preta na campanha
vitoriosa na Segundinha.

“Diretores e torcedores conver-
saram comigo e chegaram com es-
sa proposta. Decidi aceitar por
amor ao clube. E também vou rea-
lizar um sonho. Quero colocar em
prática minhas teorias de adminis-
tração e a experiência. Vamos con-
tinuar com nossa administração
re s p o n s áve l ”, garante.

LUCIANO MENDONÇA é diretor de marketing da atual gestão do Capa-Preta

Até o momento a chapa “O Gi-
gante Voltou”, de Luciano e do vi-
ce-presidente Marcos Servare Jú-
nior, é a única registrada para o
processo eleitoral do clube.

Na última semana foi eleita uma
comissão para tratar da eleição.
Novas chapas podem ser registra-
das até três dias após a publicação
do edital, o que ainda não ocorreu,
mas Luciano Mendonça acredita
que não terá concorrentes.

Depois de pagar dívidas e subir
de divisão, a diretoria pensa gran-
de para o próximo triênio (2019-
2 0 2 1) .

“Queremos ter a hegemonia do
futebol capixaba, sendo tricampeão
estadual. Com isso, o estádio Kleber
Andrade volta a ficar lotado e os
empresários serão atraídos”, aposta
Luciano: “A gente deve apresentar o
elenco no final de novembro ou no
início de dezembro”.

Chiquinho fala em “jogos
da vida” contra o ex-clube

Acostumado a servir os compa-
nheiros, o atacante Chiquinho
também tem sido decisivo mar-
cando gols pelo Vitória na Copa
Espírito Santo. A partir de ama-
nhã, ele espera manter a média na
disputa contra o Atlético/ES.

A primeira partida da decisão
acontece às 15 horas, no estádio
Salvador Costa, em Bento Ferreira,
Vitória. O jogo de volta será no dia
20, no Sumaré, em Cachoeiro.

Chiquinho é um dos líderes de
assistências no elenco alvianil,
com quatro passes que resultaram
em gols. E balançou as redes três
vezes na competição.

Ele conta que os jogadores acre-
ditam que o Vitória poderia chegar
à final. Agora, espera continuar
contribuindo com a equipe nos
dois jogos da decisão.

“Espero que possamos fazer
uma bela partida para que possa-

mos conquistar esse título, que se-
rá meu segundo”, contou Chiqui-
nho, que foi campeão da Copa Es-
pírito Santo do ano passado com o
Galo da Vila.

Enfrentar o ex-clube, por sinal,

mexe com o jogador.

“Esses dois jogos são os mais im-
portante da minha vida. É contra
um ex-clube, tenho muita consi-
deração por eles, ganhei meu pri-
meiro título lá como profissional,
mas agora estou vestindo as cores
do Vitória e vou lutar para que
possamos trazer esse título para
cá”, garantiu Chiquinho.

O treino da tarde de ontem do
Vitória, no Salvador Costa, contou
com a presença de torcedores.

“Vamos chamar todo torcedor
alvianil para vir para o campo do-
mingo, porque a festa vai ser lin-
da”, convocou o torcedor João Jo-
sé Santos Filho, de 38 anos.

Kaio aposta
na força do
At l é t i c o / ES
no Sumaré

Um dos remanescentes da cam-
panha do título da Copa Espírito
Santo do ano passado, o meia Kaio,
do Atlético/ES, guarda boas recor-
dações do estádio Sumaré, em Ca-
choeiro, onde será disputada a se-
gunda partida da final em que o Ga-
lo da Vila busca o bicampeonato.

“Ano passado conquistamos
dois títulos no Sumaré (Capixabão
e Copa Espírito Santo). Espero que
nos dê sorte de novo”, afirmou.

Além dele, o goleiro Bambu, os
laterais Felipe Foca e Marcos Feli-
pe, o zagueiro Rhayne e o volante
Gaúcho são os outros jogadores do
atual elenco que participaram da
conquista do título de 2017.

“Não será fácil, mas vamos lutar
muito por esse bicampeonato, pa-
ra disputar competições nacionais
em 2019”, afirmou Kaio.

