Ci d a d e s

TRANSTORNOS DO TEMPORAL

Áreas de risco
serão remapeadas
Com o último mapeamento

realizado em 2012, áreas de
risco de Vila Velha serão re-

mapeadas no ano que vem.

A licitação para contratar a em-
presa que realizará o serviço será
feita no dia 3 de dezembro.

Atualmente, são 17 áreas de risco
na cidade, como as que ficam no
Morro do Moreno, Jaburuna, São
Torquato, Boa Vista, Sagrada Fa-
mília e São João Baptista. A maio-
ria delas fica em áreas de encostas,
barrancos ou com muitas pedras.
A expectativa, com o novo ma-
peamento, é que o número de
áreas de risco aumentem, uma vez
que serão descobertos, oficial-
mente, novos pontos potenciais.

Assessor Adjunto da Defesa Ci-
vil de Vila Velha, Augusto Bandei-
ra disse que a descoberta de possí-
veis novas áreas de risco podem
ser positivas, uma vez que “s ão
áreas que podem sofrer mais de-
sastres, com perda de vida huma-
na, e mapeá-las é importante para
p reve n ç ã o ”.

Segundo Bandeira, o detalha-
mento atual será diferente do que
foi feito em 2012, pelo Serviço
Geológico do Brasil, da Compa-
nhia de Pesquisa de Recursos Mi-
nerais do Governo Federal.

“Será um detalhamento do ma-

peamento. Vamos selecionar cada
encosta, analisar os riscos, deta-
lhar as pedras e inclusive marcá-
las com GPS. Vamos saber, portan-
to, qual distância as pedras atin-
gem se caírem, quais serão as cau-
sas da queda, enfim, um mapea-
mento completo dos riscos em ca-
da encosta da cidade – que terão
prioridade”, explicou.

O trabalho, segundo o assessor
adjunto da Defesa Civil de Vila Ve-
lha, deve demorar um ano para ser
concluído devido a sua complexi-
d a d e.

“Mas vai facilitar, futuramente, o
trabalho da Defesa Civil. Muita
coisa poderá ser feita e tragédias
evitadas. Provavelmente também
serão descobertas outras rochas e
outras pedras em situação de aler-
ta. É uma novidade que vem em
boa hora”, avaliou.

De fato, com o último temporal,
duas residências foram interdita-
das e outras duas ficaram em ob-
servação no Morro Boa Vista.

Segundo a Defesa Civil Esta-
dual, vários pontos do município
continuam alagados, principal-
mente nos bairros Alvorada, Cobi-
lândia e Jardim Marilândia. Hou-
ve também ocorrência de desliza-
mento de terra em Chácara do
C o n d e.

ADRIANO HORTA - 16/11/10

MORRO DO MORENO, em Vila Velha, passará por um novo mapeamento

Três escolas em áreas
alagadas sem aula hoje

Mesmo sem registrar chuvas nas
últimas 24 horas, de acordo com
boletim do Corpo de Bombeiros
Militar do Estado, divulgado on-
tem, algumas escolas de Vila Velha
seguem sem aulas hoje.

São elas: as Unidades Munici-
pais de Ensino Fundamental
(Umef's) José Silveira de Macha-
do, em Jarim Marilândia; Paulo
Mares Guia, em Cobilândia; e Izal-
tina Almeida Fernandes, em Jar-
dim Marilândia.

Segundo a Prefeitura de Vila Ve-
lha, as unidades estão sendo lim-
pas e adequadas para atender os
alunos. A prefeitura informou que
as aulas estão previstas para serem
retomadas amanhã.

Ontem, o número de escolas
sem aula era de seis. A decisão foi

tomada pela Secretaria Municipal
de Educação após reunião entre
diretores escolares.

A Grande Cobilândia, onde es-
tão localizadas três unidades, é a
área mais afetada pelas chuvas,
ainda apresentando severos pon-
tos de alagamento.

“Nosso principal objetivo é pre-
servar a integridade física das
crianças e adolescentes, bem co-
mo dos profissionais que atuam
nas unidades afetadas pelas chu-
va s ”, afirmou o secretário munici-
pal de Educação, Roberto Beling.
Já no que diz respeito à limpeza
das vias, a Secretaria Municipal de
Serviços Urbanos intensificou o
serviço de varrição e coleta de lixo
nos bairros das escolas fechadas:
Jardim Marilândia e Cobilândia.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

DAYANA SOUZA/AT

NA PRIMEIRA AVENIDA, em Cobilândia, Vila Velha, a água ainda não foi escoada, atrapalhando os mora d o re s

Maternidade só reabre na quinta

A Maternidade e o Pronto Aten-
dimento de Cobilândia, em Vila
Velha, só devem reabrir na próxi-
ma quinta-feira, apesar de um avi-
so na parede informar que não há
data de volta do funcionamento. A
informação é do diretor das unida-
des, Cesar Pitanga.

Os dois centros de saúde estão
fechados desde a última sexta-fei-
ra, em razão das fortes chuvas que
atingiram em cheio o bairro de Co-
bilândia. A água entrou na mater-
nidade e no PA, alagando tudo. Até
o centro cirúrgico foi atingido pe-
las águas, deixando o ambiente in-
s a l u b re.

“Começamos a fazer a limpeza
do PA e da maternidade e precisa-
mos de no mínimo dois dias para
concluir os trabalhos. Depois da
limpeza, temos a desinfecção de
tudo. Além disso, também temos
que verificar se todos os equipa-
mentos estão funcionando perfei-
tamente”, explicou Cesar.

“Só vou reabrir se tiver tudo
100% para garantir segurança a
quem trabalha e quem vai receber

CESAR PITANGA/DIVULGAÇÃO

HOSPITAL de Cobilândia, em Vila Velha, só será aberto depois de limpeza

o socorro. Preciso manter o índice
zero de infecção”, completou.

Com as unidades fechadas, mais
de 500 pessoas ficam sem atendi-
mento nesses locais. Por dia, o
Pronto Atendimento atende cerca
de 150 pessoas, enquanto a mater-
nidade realiza 140 partos mensais.

A reportagem de A Tribuna fla -
grou na última sexta-feira 10 bebês
e suas mães sendo resgatados na
maternidade de Cobilândia e
transferidos para outros locais e li-
berados para casa. Outros estabe-
lecimentos da rede de saúde volta-
ram a funcionar normalmente.

União ainda não confirmou FGTS

Apesar de a Prefeitura de Vila
Velha ter solicitado ao governo fe-
deral para que os cidadãos atingi-
dos pelas enchentes possam sacar
o dinheiro do FGTS (Fundo de Ga-
rantia do Tempo de Serviço), a
União ainda não autorizou de fato
a medida.

A assessoria de imprensa da pre-
feitura confirmou o impasse, mas
disse que trabalha para que o go-
verno federal confirme o benefí-
c i o.

“A confirmação pode acontecer
depois que a União reconhecer a
situação de emergência decretada
pelo prefeito no último sábado”,
explicou o procurador-geral do
município, José de Ribamar Lima
B e z e r ra .

Porém, segundo ele, ainda não é
possível definir a data em que o
benefício seria concedido.

A Procuradoria enviou o decreto

DAYANA SOUZA - 11/11/2018

cias para isso”, afirmou.

D ESAST R E

A Caixa Econômica Federal pre-
vê saque do FGTS “em caso de ne-
cessidade pessoal, urgente e grave,
decorrente de desastre natural
causado por chuvas ou inunda-
ções que tenham atingido a área
de residência do trabalhador,
quando a situação de emergência
ou o estado de calamidade pública
for assim reconhecido, por meio
de portaria do governo federal.”

Por isso que o aval da União é
imprescindível para que os cida-
dãos possam sacar o dinheiro dis-
p o n í ve l .

José de Ribamar explicou que os
valores de saque variam de cidadão
para cidadão e consideram a conta
particular – e o tempo de serviço
de cada um. Por isso, não é possível
definir valores de futuros saques.

COBILÂNDIA: FGTS para obras

ontem para o prefeito assinar,
diante do laudo de emergência.

“Não podemos falar em prazo.
Mas normalmente esses procedi-
mentos são mais rápidos. Creio
que o prefeito tomará providên-

