Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

JUSSARA MARTINS — 08/09/2014

Tecnologia é opcional para
profissionais em São Paulo

Em São Paulo, a tecnologia é op-
cional para o médico. Desde 2012,
a Associação Paulista de Medicina
(APM) disponibiliza em seu site
uma plataforma para a emissão de
atestados médicos digitais de for-
ma pioneira no Brasil.

Segundo a APM, o atestado mé-
dico digital “traz a segurança de
que os atestados foram realmente
emitidos por médicos e contêm in-
formações verídicas, o que ajuda a
evitar afastamentos desnecessá-
rios de funcionários e perdas sig-
nificativas no faturamento das
e m p re s a s ”.

Para utilizar o sistema, o médico
precisa realizar um cadastro. Os
atestados médicos digitais da
APM estão disponíveis nas opções
com ou sem o uso do e-CPF e ver-
são móbile.

“Os médicos responsáveis pela

CAS O S

Farsa descoberta
Um empresário do ramo de pa-
darias sempre recebia atestados
médicos de um balconista, mas a
farsa foi descoberta. “Ele apre-
sentou um atestado de médico,
cuja especialidade nada tinha a
ver com o problema. O empresá-
rio nos procurou”, contou o ad-
vogado Luiz Augusto Bellini.

A clínica não reconheceu o
atestado. Ao saber que seria demi-
tido por justa causa, ele implorou
para que aceitassem um pedido de
demissão, sendo atendido.

ANÁLISE
“Atestado falso
pode dar demissão
por justa causa”
“Em primeiro lugar, é preciso dei-
xar claro que a apresentação de
atestado médico falso pelo empre-
gado, para obter afastamento do
trabalho, constitui ato de improbi-
dade e, nos termos do artigo 482,
alínea 'a', da CLT, pode ensejar a
demissão por justa causa.

Por isso, o empregado jamais de-
ve usar desse expediente, que
constitui uma grave violação do
contrato de trabalho. Ele precisa
estar consciente que tal ato, quan-
do praticado, além de resultar na
rescisão do seu contrato, poderá,
sem dúvida, causar uma mácula na
sua carreira.

emissão dos atestados digitais
precisam obrigatoriamente ter
um e-CPF. Com a utilização desse
registro, existe a segurança de que
o atestado está sendo assinado
eletronicamente por um docu-
mento pessoal e intransferível”,
explica a APM.

O portal também disponibiliza
uma pesquisa para validação do
atestado médico digital emitido.
Os dados são armazenados por 20
a n o s.

O médico Oswaldo Pavan Júnior
contou ontem que São Paulo ado-
tou o modelo do Espírito Santo. A
diferença é que lá não é lei.

Segundo Pavan, essa ferramenta
digital vai combater a falsificação
documento e os atestados gracio-
sos (no qual o médico fornece o
documento buscando beneficiar
um funcionário de uma empresa).

KADIDJA FERNANDES — 27/12/2016

O SWA L D O
PAVAN JÚNIOR
afirma que
a adoção
do atestado
médico digital
vai ajudar a
combater a
emissão de
documentos
falsos

Rastro deixado
Recentemente, uma profes-
sora de inglês apresentou um
atestado de dois dias alegando
crise de labirintite. Só que o do-
cumento foi preenchido com ca-
neta azul e a assinatura do mé-
dico com caneta preta.

“Desconfiada, a escola de idio-
mas procurou o médico e desco-
briu que o atestado era falso, pois
foi furtado em branco, sem estar
preenchido. Resultado: demis-
são por justa causa”, contou o
advogado Fabricio Siqueira.

Fernando Gouveia,
especialista em Direito
D i g i ta l

Sobre o atestado digital, um as-
pecto que é importante destacar é
que este é muito mais seguro do que
o similar analógico. Pois, como tudo
que é eletrônico/digital, ele é neces-
sariamente mais difícil de ser adul-
terado do que um atestado feito à
mão, com um carimbo qualquer.

Em relação a este último, por
exemplo, raramente um RH vai che-
car se o CRM do médico apresen-
tado no atestado é válido, entre ou-
tras questões.

Já o digital contempla todos es-
ses aspectos, sendo, portanto, uma
evolução e também uma maneira
de combater fraudes.”

CELSO MURAD não aceita que o setor privado de saúde tenha de emitir atestado digital, como determina a lei

NOVA LEIMédicos já se preparam
para entrar na Justiça
Desde o início da discussão

sobre o projeto de lei
243/2018, agora lei 10.920, o
Conselho Regional de Medicina
do Espírito Santo (CRM-ES) ques-
tionava o texto e aguardava sanção
para tomar medidas.

Por isso, segundo o presidente
do CRM-ES, Celso Murad, o con-
selho estadual inicia hoje a elabo-
ração da ação que irá mover na
Justiça Federal ou Estadual.

“Vamos deixar tudo pronto para
entrar na esfera adequada, ou na
Justiça Estadual ou na Justiça Fe-
deral. Provavelmente vamos ter
que contestar na esfera estadual.
Vamos, a partir de amanhã (hoje),
começar a preparar e elaborar a
ação junto com o nosso setor jurí-

dico. Depois, a gente avalia e,
quando estiver tudo nos termos,
dá a entrada. Vimos a possibilida-
de de o Conselho Federal de Medi-
cina entrar com a ação. Mas esse é
um problema regional, então cabe
a gente resolver”, afirma Celso.

A lei 10.920, sancionada ontem
pelo governador Paulo Hartung,
torna obrigatória a emissão de
atestado médico digital nas redes
hospitalares pública e privada em
todo o Espírito Santo e dá o prazo
de um ano para a adequação.

Entretanto, no entendimento do
presidente do CRM-ES, o Estado
não pode determinar o funciona-
mento no setor privado, mas sim
apenas no público. De acordo com
Celso, o conselho chegou a sugerir

a retirada do sistema privado de
saúde no texto da lei.

“A ação não é contra a emissão
do atestado digital. É contra a obri-
gatoriedade do médico no serviço
privado fazer atestado médico di-
gital. A emissão do atestado médi-
co é um ato médico e só quem tem
prerrogativa legal de normatizar
qualquer ato médico é o Conselho
Federal de Medicina e os conse-
lhos regionais. Isso é uma prerro-
gativa garantida pela lei federal
3.268 de 1957. Então o Estado não
tem o direito de invadir uma prer-
rogativa que não é dele”, explica.
Procurada pela reportagem de A
Tr i b u n a ontem , a Procuradoria-
Geral do Estado informou que não
se manifestará sobre o assunto.

O QUE ELES DIZEM

KADIDJA FERNANDES — 05 / 1 1 / 2 0 1 8

CACA LIMA – 21/07/2016

DAYANA SOUZA — 31/07/2018

“Essa medida

vai melhorar o
ambiente de negócios
para quem quer

empreender no Estado”

Paulo Hartung, governador do Estado

atestados médicos

“Ap re se n t a r

em todo o País”

nas segundas-feiras
tornou-se um vício

José Elcio Lorenzon, empresário

Que bom que

“Foi uma vitória.

conseguimos que a lei
fosse sancionada. Vai

inibir as fraudes”

Antonio Geraldo Perovano, empresário

