22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

NOVO GOVERNOJoaquim Levy vai
presidir o BNDES

Ex-ministro do governo
Dilma Rousseff supera
resistência da equipe
de Bolsonaro e aceita
convite de Paulo Guedes
para assumir o banco

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

BRASÍLIA E RIOPrimeiro nome confirmado

da equipe econômica de
Paulo Guedes, o ex-ministro
da Fazenda Joaquim Levy aceitou
ontem o convite e assumirá o co-
mando do Banco Nacional de De-
senvolvimento Econômico e So-
cial (BNDES).

Com ampla experiência em ges-
tão pública, PhD em Economia
pela Universidade de Chicago
(EUA), Levy deixará a diretoria fi-
nanceira no Banco Mundial para
ocupar a presidência do banco de
f o m e n t o.

Segundo integrantes da equipe,
sob o comando de Levy, o BNDES
terá como prioridade o financia-
mento para logística e infraestru-
tura, por meio de apoio ao Progra-
ma de Parcerias de Investimentos
(PPI), privatizações, inovação e
novas tecnologias, além da rees-
truturação das finanças de estados
e municípios.

Próximo ao futuro ministro da
Economia, Paulo Guedes, o nome
de Levy sofria resistência entre al-
guns integrantes da equipe de Bol-
sonaro por ele ter atuado como
ministro da Fazenda da ex-presi-
dente Dilma Rousseff.

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro disse ontem que ainda não con-
versou com Levy e que o contato
foi feito por Guedes:

“Guedes é que está bancando o
nome Joaquim Levy. Teve reação
por ter servido a Dilma (Rousseff )
e (o ex-governador do Rio Sérgio)
Cabral. Mas não tem nada contra

LEVY terá como uma das prioridades “abrir a caixa-preta” do BNDES

ele, e esse é o argumento do Paulo
Guedes. Tenho que acreditar”.

O presidente eleito reiterou a
promessa de que pretende “abrir a
c a i xa - p re t a ” do banco:

“Vai ser aberta. Na primeira se-
mana, não haverá mais nenhum si-
gilo no BNDES. São números que
nós temos que tornar públicos.
Nós queremos botar na mesa para
todos vocês da imprensa tomarem
conhecimento de todas as transa-
ções feitas pelo BNDES”, disse.

Levy terá papel estratégico no
BNDES, de acordo com interlocu-
tores do presidente eleito.

Já o presidente da Petrobras,
Ivan Monteiro, deverá permane-
cer no comando da estatal, segun-
do fontes ligadas à equipe econô-
mica do presidente eleito.

O novo governo teria sido con-
vencido a não trocar o comando da
empresa em meio ao processo de
reestruturação que vem sendo im-
plementado pelo executivo.

Blindados para escolta do capitão

O governo federal decidiu com-
prar novos carros para a escolta do
presidente eleito, o capitão da re-
serva Jair Bolsonaro (PSL), no pró-
ximo ano. A licitação foi lançada na
semana passada pelo Gabinete de
Segurança Institucional (GSI) da
Presidência da República, que pre-
tende gastar até R$ 5,5 milhões pa-
ra aquisição de 30 veículos, sendo
que 12 devem ser blindados.

Os carros servirão também para
a escolta do vice-presidente, gene-
ral Hamilton Mourão.

No edital de licitação o GSI expli-
ca que todos os carros devem ser do
mesmo modelo e da cor preta.

Na especificação técnica, o GSI
estabeleceu preço máximo de R$
235,3 mil para cada uma das 12
unidades blindadas e R$ 153,3
mil para as sem blindagem. A
proteção contra disparos de ar-

D I V U LG AÇ ÃO

TOYOTA CAMRY é uma das opções

ma de fogo segue o padrão do
mercado brasileiro, indicando a
classe III-A.

Segundo indicações técnicas, es-
sa blindagem consegue suportar
disparos de armas de fogo como
pistolas 9mm ou submetralhado-
ras e revólveres calibre 44.

O chamado pregão eletrônico

será realizado no próximo dia 21.
Nessa data, as empresas interessa-
das têm que entrar no sistema de
compra do governo e apresentar
suas propostas.

Um leiloeiro abre prazo para
redução dos preços e, ao final, de-
fine quem será o fornecedor do
governo. No edital, são apresen-
tados como referências os se-
guintes modelos: Ford Fusion,
Honda Accord, Toyota Camry e
Hyundai Azera.

A renovação da frota para es-
colta presidencial vinha sendo
cogitada antes das eleições. Em
junho, o GSI consultou o Ministé-
rio do Planejamento sobre auto-
nomia do Gabinete para aquisi-
ção de veículos destinados exclu-
sivamente ao presidente e ao vice.
O edital foi publicado na última
q u a r t a -f e i ra .

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Senado pauta redução
de pena da Ficha Limpa

Sem alarde, senadores incluíram na pauta de hoje a votação
de projeto que altera a inelegibilidade dos políticos condena-
dos pela Lei da Ficha Limpa antes de 2010, quando ela foi cria-
da. Contrariando o entendimento já firmado pelo Supremo, os
parlamentares querem que, nessas situações, em vez dos oito
anos sem direito a concorrer a cargo eletivo, seja aplicada a
pena prevista nas leis anteriores.

Márlon Reis, ex-juiz e um dos idealizadores da Ficha Limpa,
considera um “r e t r o c e ss o”. “A mudança praticamente anistia
quem cometeu irregularidades antes”.

RELÂMPAGO. O requerimento de
urgência para análise do projeto es-
tava tramitando no Senado desde
dezembro de 2017. Sem barulho, foi
aprovado no último dia 7. Com isso,
será apreciado diretamente no ple-
nário, sem passar por nenhuma co-
missão temática.

PADRÃO. Antes da Lei da Ficha Lim-
pa, os prazos de inelegibilidade va-
riavam. Nos casos de abuso de poder
econômico, por exemplo, eram três
anos a partir da data da eleição.

COM A PALAVRA. Autor do projeto,
o senador Dalírio Beber (PSDB-SC)
diz que o texto vai garantir que quem
teve decisão judicial transitada em
julgado à luz da lei anterior tenha de-
cretação de inelegibilidade por três
anos, segundo lei da época.

DEIXA DISSO. O presidente eleito,
Jair Bolsonaro, (PSL) resolveu pôr
panos quentes no imbróglio sobre o
cancelamento das agendas com os
chefes do Legislativo. “Não vou en-
trar em celeuma com os presidentes
da Câmara e do Senado. Está tudo
em paz entre nós.”

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Onyx
Lorenzoni, futuro ministro
da Casa Civil

nico de informática foi ao CCBB en-
sinar a equipe a utilizar a senha que
dá acesso aos dados do governo.

#TAMOJUNTO. Cresce entre alia-
dos de Bolsonaro o coro para que o
senador Magno Malta (PR) assuma
um ministério. “Ele colocou em risco
a sua eleição para apoiar o presiden-
te eleito. Tem capacidade e estatura
para o cargo”, diz Onyx Lorenzoni.

VALTER CAMPANATO/AGÊNCIA BRASIL

CLICK. O ministro Alberto Bel-
trame entregará 321 carros e
208 micro-ônibus com poltro-
na móvel para cadeirantes em
todo o Brasil. O Rio Grande do
Sul foi o 1º Estado a receber.

E AGORA? Futuros secretários de
João Doria no governo de São Paulo,
Gustavo Junqueira (Agricultura) e
Paulo Dimas (Justiça) discordam
sobre o MST. O primeiro classifica o
movimento como organização terro-
rista. O segundo defende o diálogo e
se nega a falar em terror.

RÉGUA DE CORTE. Escolhido mi-
nistro da Justiça de Bolsonaro, Sér-
gio Moro virou assunto do dia do gru-
po de WhatsApp de advogados Prer-
rogativas. As críticas foram mais en-
fáticas devido à declaração de que
“depende da denúncia” sobre os mi-
nistros que devem permanecer ou
não no governo após denunciados.

GOVERNO 2.0. Futuro ministro da
Casa Civil, Onyx Lorenzoni tem mar-
telado que o governo precisa ser di-
gital. Cita como exemplo de burocra-
cia as dificuldades que tem tido com
a transição: só na sexta-feira um téc-

OLHO VIVO. A cúpula do MDB quer
manter o grupo de Ibaneis Rocha no
comando da Ordem dos Advogados
do Brasil no Distrito Federal. Sob
controle, OAB-DF não fará críticas
ao governo dele.

CLAYTON DE SOUZA/ESTADÃO

Sobre as eleições municipais de 2020

PRONTO, FALEI!“Assumi um compromisso com todos os

candidata à prefeitura”

paulistas e não só com os paulistanos.

Cumprirei meu mandato de quatro anos. Não serei

JANAÍNA PASCHOAL, deputada estadual do PSL eleita por São Paulo

