Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não quero mais ser candidata a nada”

Temor é que Joesley fuja
de Bolsonaro e Moro

disputar mandatos

Marta Suplicy, ex-senadora e ex-prefeita de São Paulo, desistindo de

A proximidade da posse do presidente Jair Bolsonaro e do
seu ministro da Justiça, Sérgio Moro, levou setores de inte-
ligência a recomendar o monitoramento de Joesley Batista,
sobretudo após a decisão judicial de ontem, que relaxou sua
prisão.

Crime de mando?
A nove dias do 2º turno, a Folha de
São Paulo divulgou que empresários
pró-Bolsonaro teriam contratado o
suposto impulsionanento por até
R$ 12 milhões.
Pontos preciosos
O “esc ândalo” refletiu na campa-
nha: Bolsonaro perdeu ao menos
cinco pontos na intenção de votos na
última semana do primeiro turno.
Estranho silêncio
Facebook e Twitter negam qual-
quer impulsionamento por Bolsona-
ro. Só não explicam porque demora-
ram 26 dias para anunciar isso.

O temor é que o dono do grupo J&F/JBS use do seu poder e
fuja para um país sem acordo de extradição com o Brasil, e fi-
que fora do alcance da Justiça brasileira.
Liberado está
Como está afastado do comando
do grupo, a eventual fuga de Joesley
não provocaria grandes danos à J&F,
segundo avaliam investigadores.
Disso ele entende
A saída de Joesley do Brasil che-
gou a ser planejada antes, por oca-
sião de acordo de delação. Fez até
churrasco secreto familiar de despe-
dida.
De mala e cuia
Joesley se mudou de mala e cuia
para os EUA após o acordo em que se
livrava de cinco investigações em
troca da “cabeça” de Temer.
Apenas um corruptor
A mudança de Joesley para os
EUA foi revertida pelos escândalos
em que se revelou um manipulador e
corruptor e não um “p a l a d i n o”.
Twitter e Facebook
se omitiram diante
de fake news
Especialistas em redes sociais
não esperavam o desmentido do
Twitter e Facebook agora, duas se-
manas depois da eleição, e sim
quando foi “den unciado”, a nove
dias do segundo turno, o suposto
“im p u ls i on a me n t o” de mensagens
para beneficiar o candidato presi-
dencial Jair Bolsonaro. As duas re-
des sociais se omitiram mesmo sa-
bendo que não passava de “f ake
news ” a denúncia que impactou na
intenção de votos.

Vai que é tua, Moro
Advogado foi condenado a
indenizar um juiz trabalhista
por acusá-lo de “abuso de au-
toridade”. Abre precedente pa-
ra que Sérgio Moro (foto) acio-
ne Lula e sua defesa por acu-
sação idêntica reiterada cen-
tenas de vezes.

PODER SEM PUDOR
Idade mínima de Bush
O ministro Sepúlveda Pertence presidia o
Supremo Tribunal Federal, em 1996, quando
visitou a Universidade do Texas, em Austin.
Foi recebido pelo então governador, Geor-
ge W. Bush, que reclamou das dificuldades
da democracia e relatou um diálogo áspero
com parlamentares texanos sobre a fixação de idade penal mínima para al-
guém ser preso e processado. “Eu queria que fosse 10 anos mas eles insistiram
e eu transigi, aceitando a idade mínima de 14 anos”. Bush nem imaginava que
o interlocutor divergia dele em cada palavra”.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Bandeira branca

O presidente eleito Jair Bolsonaro acenou para o presidente
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), assim que ficou claro que
sua equipe não se esforçava para estabelecer diálogo com os lí-
deres do Congresso.

confiança dos investidores rapida-
mente com reformas e privatizações.
Apontando o caminho
Em sua exposição, Levy indicou o
transporte nas grandes cidades, a ex-
ploração de petróleo e gás e os esfor-
ços para combater mudanças climáti-
cas como áreas prioritárias para a re-
tomada de investimentos.

No fim de semana, logo após a divulgação do cancelamento de
encontros que o capitão da reserva teria com os presidentes da
Câmara e do Senado, Bolsonaro enviou recado a Maia afirman-
do que desejava uma reunião com ele. Ficou acertado um café
da manhã nesta quarta-feira.
Eu sou o caminho
Maia quer convencer Bolsonaro de
que sua reeleição como presidente da
Câmara no próximo ano é a melhor op-
ção para o novo governo. Para aliados
de Maia, sua maior dificuldade será
vencer desconfianças dos filhos do
presidente eleito.
A fila anda
Bolsonaro disse a aliados que pre-
tende definir até amanhã o nome de
mais três ministros. Segundo eles, a
pasta de Relações Exteriores é uma
das que deverão ser definidas nesta
semana.
Medida preventiva
Líderes de movimentos sociais es-
tão estudando medidas judiciais para
tentar conter o avanço do projeto que
endurece a Lei Antiterrorismo no Con-
gresso. A ideia é questionar a consti-
tucionalidade da proposta.
Alvo certo
Apontado como prioridade por Bol-
sonaro desde a campanha eleitoral, o
projeto tipifica como terrorismo atos
com motivação política, ideológica ou
social que ponham em risco a liberda-
de individual, o que incluiria ocupa-
ções de terra e imóveis.
Vai que cola
Senadores se mobilizam para votar
hoje projeto que restringe os efeitos
da Lei da Ficha Limpa, permitindo que
políticos condenados antes que a nor-
ma entrasse em vigor, em 2010, dispu-
tem eleições.
Caso encerrado
Juristas dizem que a medida é in-
constitucional. A aplicação das san-
ções previstas na lei para casos mais
antigos foi reiterada pelo Supremo Tri-
bunal Federal (STF) várias vezes nos
últimos anos.
Foi ele que disse
Advogados do ex-presidente Lula
voltarão a questionar a imparcialidade
de Sérgio Moro em memoriais para os
ministros do STF, apontando contatos
que o juiz admite ter mantido com a
equipe de Bolsonaro na campanha.
Agora vai
Confirmado como futuro presidente
do BNDES, Joaquim Levy traçou ce-
nário otimista para a economia brasi-
leira em evento em Washington (EUA)
no início do mês. Segundo ele, o gover-
no Bolsonaro conseguirá recuperar a

Há vagas
Quatro dos seis conselheiros do Ca-
de (Conselho Administrativo de Defe-
sa Econômica) chegarão ao fim de
seus mandatos em 2019, bem como o
superintendente-geral e o procura-
dor-chefe do órgão encarregado de
zelar pela livre concorrência no mer-
cado.
Com pressa
Bolsonaro terá que correr para indi-
car substitutos e submetê-los ao Se-
nado a tempo de evitar a paralisia do
órgão. Sua equipe cogita transferir o
Cade do Ministério da Justiça para o
da Economia.
Ti ro t e i o
“Parece que ele será mais pondera-
do como ministro do que foi como juiz,
quando primeiro prendia e depois in-
ve s t i gava ”

É só procurar
Ao prometer que o BNDES se-
rá mais transparente em seu go-
verno, Bolsonaro disse querer
saber o valor dos empréstimos
para obras no exterior e suas
garantias. As informações estão
no site do banco desde 2015, as-
sim como as taxas de juros.

Do advogado Alberto Toron, sobre
Sérgio Moro – futuro ministro da Jus-
tiça e da Segurança Pública – d iz er
que examinará a conduta de ministros
acusados de corrupção no governo
Bolsonaro

Sinergia no
e n t re t e n i m e n t o
Produtores culturais, eleitores de
Bolsonaro, estão preocupados com o
destino do Ministério da Cultura.
Aceitam a fusão, mas com setores on-
de há sinergia sob o aspecto econô-
mico. Ou seja, o melhor seria ligar Cul-
tura a Turismo e Esporte, que ganha-
riam muito mais escala.

Engolindo mosca
E Ciro Gomes (foto), hein?
Ainda não pediu desculpas ao
vice-presidente eleito Hamilton
Mourão e nem ao futuro ministro
Paulo Guedes, que ele atacou
baseado numa brincadeira da
“Falha de S. Paulo”.

Mais escola,
menos partido
A comissão do “Escola sem Partido”
se reúne hoje para discutir substituti-
vo do relator, Flavinho (PSC-SP). O
projeto é de 2014 e busca impedir dou-
trinação ideológica ou religiosa em sa-
las de aula.
Fantasma HSBC
Após deixar o Brasil enrolado em
escândalos como Panamá Papers, o
banco HSBC quer voltar três anos
após vender seus ativos. É que está
chegando ao fim a cláusula de não-
competição com os compradores.
Melhor passar a chave
O Ministério do Trabalho custa ao
R$ 9,7 bilhões aos cofres públicos e já
não tem qualquer atribuição relevan-
te, que o torne necessário. Uma das
opções é transformá-lo em secretaria,
mas seria um exagero.
Nome não importa
Desde 1930, o Ministério do Traba-
lho teve oito denominações, ligando-
se a Indústria, Comércio, Previdência,
Administração. A nomenclatura do
governo Dilma foi a mesma de Collor.
O de Temer, como de Geisel.
Ao que importa
A Comissão Mista de Orçamento do
Congresso se reúne hoje para ouvir o
ministro do Planejamento, Esteves
Colnago Jr, que vai esclarecer a Lei
Orçamentária Anual.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

