26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional
Califórnia no meio das chamas

Trinta e um mortos
e mais de duzentas
pessoas desaparecidas
é o saldo do pior
incêndio da história
desse estado dos EUA

REUTERS

CALIFÓRNIA, EUAOs incêndios que atingem o

norte e o sul da Califórnia,
nos Estados Unidos, causa-
ram um rastro de destruição no es-
tado, deixando ao menos 31 mor-
tos e mais de 200 desaparecidos,
além de obrigarem mais de 250
mil pessoas a abandonarem suas
c a s a s.

A fuga em massa de milhares de
moradores simultaneamente cau-
sou grandes engarrafamentos nas
pequenas estradas que servem ao
interior do estado e ao menos nove
morreram dentro dos carros, en-
quanto tentavam desesperada-
mente escapar das chamas. São
três incêndios ao mesmo tempo,
sendo o mais grave deles o Camp,
ao norte, que no domingo (11) se
tornou o mais mortal da história
da Califórnia, igualando um recor-
de de 1993, com 29 mortos. Cerca
de 150 mil pessoas seguem desalo-
jadas em todo o estado.

Ao sul, na região de Los Angeles,
são outros dois incêndios, sendo o
maior o Woosley, que deixou dois
mortos – ambos encontrados car-
bonizados em um carro próximo a
Ma l i b u .

O outro é o Hill, o único que está
próximo de ser controlado, segun-
do os bombeiros. Junto, os três já
consumiram uma área de 809 km ,
maior do que o município de Cam-
pinas, em São Paulo. O Camp, sozi-
nho, é responsável por 441 km  de
destruição (equivalente ao muni-
cípio de Sorocaba), a maior parte
disso em Paradise, uma cidade de
27 mil habitantes que foi quase in-
teiramente consumida pelo fogo.

A prefeita Jody Jones foi uma
das pessoas que ficou presa no
trânsito durante a fuga em massa,
mas conseguiu escapar ilesa para a
cidade vizinha de Chico, apesar do
trajeto que normalmente dura 20
minutos ter sido feito em quatro
horas. Especialista no tráfego de
veículos, ela disse que o grande

MUITOS MOTORISTAS não conseguiram escapar das chamas quando o fogo atingiu rodovias e os carros ficaram destruídos no meio do caminho

Desespero na fuga em rodovias

número de incêndios recentes no
estado fizeram a prefeitura plane-
jar uma retirada em massa caso
fosse necessário, mas o plano sim-
plesmente não foi suficiente.

“Eu não acho que seja possível
construir a infraestrutura necessá-
ria para fazer a retirada de toda
uma cidade tão rapidamente”, dis-
se ela ao jornal The New York Ti-
mes. O maior problema é que ape-
nas uma estrada de quatro vias, a
Skyway, liga o município ao res-
tante do estado.

OS NÚMEROS

pessoas estão desalojadas

150 mil
200 p e ss o a s

estão desaparecidas

Na Califórnia, Lauri Kester, ou-
tra moradora de Paradise, disse
que conseguiu escapar por pouco
de um destino semelhante. “Eu ti-
nha carros na minha frente, carros
atrás de mim e chamas por todos
os lados”, disse ela também ao
New York Times. Para escapar, ela
seguiu o conselho de um policial e
abandonou o carro, fugindo a pé
com o cachorro Biscuit no colo.

Outros, porém, não tiveram tan-
ta sorte, como é o caso de Sol Be-
chtold, que há dias visita hospitais
da região atrás da mãe, Joanne
Caddy, 75. Ela não dirigia e morava
sozinha em uma casa ao norte de
Paradise que foi destruída pelas
chamas. “Sua mãe está em algum
lugar e você não sabe onde, não sa-
be se ela está salva”, afirmou ele.

“Eu também estou em uma nu-

REUTERS

REUTERS

T R EC H O de cidade destruída

vem negra”, disse, comparando
sua situação emocional com a fu-
maça dos incêndios, que afetam a
região. Até o momento, Joanne se-
gue como uma das 228 pessoas de-
saparecidas no estado.

Os bombeiros até o momento
conseguiram conter 25% do in-
cêndio no norte da Califórnia, que
destruiu 6.700 casas, mas a previ-
são de um aumento dos ventos na
região ontem pode piorar a situa-
ção. A Califórnia vive uma onda
recente de incêndios de grande
p ro p o rç õ e s.

A tendência é a situação piorar
nos próximos dias, em especial no
sul do estado, onde o Woosley está
apenas 10% contido. A previsão do
tempo para região, com clima seca
e fortes ventos, pode contribuir
para dificultar o trabalho.

Coreia do Norte acusa
o Sul de violar acordo
A Coreia do Sul violou um acor-
do recente que visa reduzir as ten-
sões na península coreana ao reto-
mar exercícios militares de peque-
na escala com os Estados Unidos,
disse a mídia norte-coreana on-
tem.

Cerca de 500 fuzileiros navais
dos Estados Unidos e da Coreia do
Sul iniciaram, na semana passada,
simulações militares em um exer-
cício conjunto.

GIRO RÁPIDO
Plano de Theresa May
sofre novos ataques
A estratégia da primeira-minis-
tra do Reino Unido, Theresa May,
para o Brexit foi atacada de todos
os lados ontem, o que aumenta o
risco de o plano do governo para a
desfiliação da União Europeia ser
rejeitado no Parlamento, forçando
o país a separação sem acordo.

Faltando 5 meses para a desfilia-
ção do dia 29 de março, os nego-
ciadores ainda discutem um plano
B para a situação.

Confusão na Faixa de Gaza tem 10
mortos em menos de 24 horas
Um confronto na faixa de Gaza, que começou após
uma operação israelense na noite de domingo (11) e que
continuou na manhã de ontem deixou dez pessoas mor-
tas, sendo um militar de Israel e nove palestinos, a maio-
ria militantes do grupo Hamas.

A ação acontece exatamente no momento em que
avançavam as negociações entre os dois lados para con-
ter a violência, que são intermediadas pelo Egito e pelo
Catar. Não estão claros ainda os detalhes do confronto
das últimas horas.

EXPLOSÕES por ataques aéreos iluminaram a região

