32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

“Fla é um
sonho antigo”

Renato Gaúcho admitiu
que pode não renovar
com o Grêmio e realizar
seu sonho de ser o
treinador do Flamengo
e curtir as praias do Rio

D I V U LG AÇ ÃO

RENATO G aúcho
estuda a proposta
do Grêmio e, se
não acertar, disse
que estará livre
para negociar
com outro clube,
como o Flamengo

LUCAS UEBEL/GREMIO

não gosto do frio,

“Eu sou gaúcho e

pois moro no Rio de
Janeiro há 30 anos.
Treinar o Flamengo

é um sonho antigo ”

Renato Gaúcho, treinador do Grêmio

PORTA ALEGRE E RIO

Q uestionando sobre uma

possível saída do Grêmio
para o Flamengo, o técnico
Renato Gaúcho deu esperanças
para a nação rubro-negra, garan-
tindo que está estudando a possi-
bilidade. E foi além: anunciou que
é “um sonho antigo”.

“A situação não vai se resolver de
hoje para amanhã ou de amanhã
para depois de amanhã. Vou co-
meçar a analisar a proposta que o
clube fez. Não vai ser uma 'novela
mexicana', o mais importante é o
bom diálogo que tenho com o pre-
sidente”, afirmou o treinador.

O técnico também falou sobre a
diferença entre Porto Alegre e Rio.
“Eu sou gaúcho e não gosto do frio,
pois moro no Rio de Janeiro há 30
anos. Treinar o Flamengo é um so-
nho antigo, mas não quer dizer
que vai acontecer. O Renato está
no Grêmio e feliz”.

O treinador e ex-jogador escla-
receu que está conversando com
o Grêmio primeiro, mas deu si-
nais de que está com a cabeça no
Rio de Janeiro.

“Vou conversar com o Grêmio
até o último instante e se por acaso
não acontecer um acordo, vou se-
guir minha vida”, destacou, para
depois falar sobre a saudade que
tem das praias cariocas.

“Dizem que tem um ano com in-
verno rigoroso e no outro não é.
Esse ano foi rigoroso. Quanto a mi-
nha vida em Porto Alegre, real-
mente não tenho vida. Mas tem
ônus e bônus. A praia está lá, nin-

R E N ATO no Flamengo em 1987

guém vai roubar ela e levar embora.
Eu falei com o gerente do hotel (on-
de mora desde setembro de 2016)
que gostaria de uma quadra de fu-
tevôlei! São coisas mínimas que eu
gostaria de ter aqui em Porto Ale-
g re ”, finalizou, após o Grêmio ven-
cer o Vasco, no último domingo.

H I STÓ R I A

A história de Renato Gaúcho
com o Flamengo começou em
1987, depois se destacar no Grê-
mio, equipe que é hoje treinador.
Naquele ano, ele foi contratado pe-
lo time rubro-negro, onde formou
uma grande dupla com Bebeto.

Renato foi eleito o melhor joga-
dor do Brasileirão de 1987, rece-
bendo a Bola de Ouro.

No ano seguinte foi jogar no Ro-
ma, na Itália, mas retornou em se-
guida para o clube da Gávea. Ao la-
do de Bobô, ele se sagrou campeão
da Copa do Brasil, em 1990.

Após tentativa frustrada de re-
negociação, o ex-atacante trocou o
Flamengo pelo rival Botafogo, re-
tornando em 1993, e depois em
1997. Antes, e 1995 defendeu as co-
res do Flu e ainda fez o famoso gol
de barriga contra o ex-clube.

O NÚMERO

19 87

O ANO EM QUE R E N ATO
FOI CONTRATADO PARA
JOGAR NO FLAMENGO

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Fla briga por vaga na Libertadores

Virtualmente fora da briga pelo
título brasileiro após a derrota por
2 a 1 para o Botafogo, no último sá-
bado, a última temporada do Fla-
mengo na gestão de Eduardo Ban-
deira de Mello foi mais uma para
ser esquecida.

Foram seis anos, apenas uma
conquista expressiva a Copa do
Brasil de 2013 e uma série de de-
c e p ç õ e s.

A preocupação agora é garantir
uma vaga na fase de grupos da Li-
bertadores. Para isso, terá que ficar
entre os quatro primeiros do Bra-
sileirão, superando a concorrência

de São Paulo e Grêmio.

O time rubro-negro ocupa atual-
mente a terceira colocação, com
60 pontos, dois a mais do que os
concorrentes na briga pelo G-4,
mas sete atrás do líder Palmeiras,
vantagem quase irreversível a cin-
co rodadas do fim do campeonato.
De acordo com o matemático
Tristão Garcia, a equipe tem 90%
de chances de garantir a vaga e
apenas 2% de título. O time entre-
tanto, ainda não desistiu do hepta.
“Resultado desastroso para nos-
sas pretensões. Mas não vamos de
maneira nenhuma jogar a toalha.

Vamos lutar até o último momen-
to”, disse o técnico Dorival Júnior
após a derrota para o Botafogo, no
último sábado.

Na teoria, o Flamengo terá a reta
final mais difícil entre os times que
almejam o G-4. Apesar de jogar
três das cinco partidas em casa, o
time rubro-negro enfrenta quatro
adversários da parte de cima da ta-
bela, e apenas um que luta contra o
rebaixamento. São Paulo e Grê-
mio, por sua vez, pegam três times
que estão próximos do Z-4 e fa-
zem um duelo entre si na próxima
ro d a d a .

DORIVAL JÚNIOR, ao lado de Cuéllar: “Não vamos jogar a toalha”

