6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

TRANSTORNOS DO TEMPORAL

Buracos põem motorista em risco

A chuva forte que
atingiu a Grande Vitória
deixou ruas e avenidas
em estado precário e
com isso aumentam as
chances de acidentes

Lucas RezendeAcabou a chuva, mas não os

transtornos. Depois da tem-
pestade que atingiu a Gran-
de Vitória, restaram os buracos e
as crateras em importantes vias
das cidades, colocando em risco o
tráfego de veículos.

Em Vitória, os motoristas preci-
sam andar num verdadeiro zigue-
zague nas avenidas Leitão da Silva,
Norte-Sul e Reta do Aeroporto.

Autônomo, Carlos Neves, 55
anos, sentiu na prática os efeitos
do “queijo suíço” nas vias: “Saí de
Vitória rumo a Jacaraípe com mi-
nha família e foi bem difícil. Os bu-
racos são verdadeiras crateras. Ti-
ve até que jogar o carro para outra
faixa para evitar que o veículo
caísse. Adiantei até o retorno para
casa, evitando que ficasse à noite, e
não conseguisse ver as crateras.”

Na Rua Espírito Santo, em Jar-
dim Campo Grande, Cariacica, a
situação não era diferente.

Até os caminhões, com as rodas
maiores, desviavam. Também em
Cariacica, na BR-262, na altura do
Bairro Jardim América, a reporta-
gem flagrou motoristas tendo de
frear em meio ao tráfego livre para
escapar dos buracos. A situação
está tão complicada que uma saco-

la foi amarrada num pedaço de
pau para evitar acidentes.

Em Paul, Vila Velha, buracos da
avenida Jerônimo Monteiro até
foram tapados com paralelepípe-
dos, mas não adiantou: cabos de
madeiras e até fita zebrada foram
usados para evitar que motoristas
passassem por ali.

A Secretaria Central de Serviços
de Vitória disse que as equipes es-
tão percorrendo várias vias, inclu-
sive as citadas pela reportagem,

para realizar a operação tapa-bu-
racos, que é feita diariamente.

Já a Prefeitura de Vila Velha dis-
se que reiniciou o trabalho de res-
tauração asfáltica com duas equi-
pes da Secretaria Municipal de
Obras. A prefeitura avalia a possi-
bilidade de ampliar o número de
equipes para agilizar o trabalho.

Já o secretário de Infraestrutura
de Cariacica, José Luiz Campos,
disse que a empresa, que vai reca-
pear a região de Jardim América,

já está contratada, com máquinas à
disposição – no Terminal de Jar-
dim América – e paralisou os tra-
balhos por causa das fortes chu-
vas. E que, assim que puder, volta-
rá a atuar. Em até 10 dias depois do
reinício dos trabalhos, garante ele,
a via será reentregue.

O Departamento de Estradas e
Rodagem (DER-ES), por sua vez,
disse que o as equipes iniciaram a
conservação da Rodovia José Set-
te, em Cariacica, ontem.

OS PROBLEMAS

RODOVIA José Sette, altura do bairro
Porto de Cariacica, Cariacica.

BR-262, na altura do Bairro Jardim América, Cariacica.

AVENIDA André do Espírito Santo, em Santana, Cariacica.

AVENIDA Jerônimo Monteiro, em Paul, Vila Velha.

RODOVIA Norte-Sul, na altura do bairro Jardim Camburi, em
Vitória.

AVENIDA Leitão da Silva, próximo à
avenida Rio Branco, em Vitória.

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

NA RODOVIA
José Sette,
altura do bairro
Porto de
Cariacica, há
vários buracos
na pista,
c o m p ro m e t e n d o
o trânsito na
re g i ã o

Prefeituras dão
início a obras
contra novos
a l a ga m e n t o s

Depois do temporal, prefeituras
da Grande Vitória anunciaram
obras de prevenção de alagamen-
tos em cerca de 80 bairros. Algu-
mas delas já começaram.

Na Serra, o projeto de obras de
drenagem, orçado em R$ 40 mi-
lhões, abrange 13 bairros. Na lista
constam Residencial Jacaraípe,
São Francisco e Balneário Carape-
bus. “Algumas intervenções já co-
meçaram, mas o projeto termina
em 2022”, conta o prefeito Audi-
fax Barcelos.

Em Cariacica, começaram pe-
quenas intervenções de drenagem
– como boca de lobo, meio-fio,
limpeza de bueiros – em bairros
como Aparecida, Porto Novo, Fle-
xal, Nova Canaã e Ubu.

Já os projetos de macrodrena-
gem na bacia do rio Itanguá e no
canal da avenida América aguar-
dam captação de R$ 35 milhões. Já
a macrodrenagem da bacia de Por-
to de Santana está com projeto em
andamento feito pelo Estado.

Vila Velha está realizando obras
de macrodrenagem na bacia do
Rio do Congo. As intervenções
contemplarão 50 mil moradores
da Grande Terra Vermelha até
março de 2020. A Prefeitura admi-
tiu, no entanto, que as obras de
macrodrenagem da bacia do Rio
Aribiri são de grande porte, por is-
so, precisa firmar parcerias.

Vitória tem projetos para a reali-
zação de obras nas bacias de dre-
nagem Paulino Müller, Santo An-
tônio, Praia do Canto, João Santos
Filho, Maria de Lourdes Garcia,
Dom Bosco e Bento Ferreira. To-
dos ainda estão na fase de capta-
ção de recursos.

