28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes
Veteranos dão show de cestas

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Medalhista de ouro
no Pan/1987, Gerson
é um dos destaques do
Campeonato Brasileiro
de Basquete Master
em Vitória

Leone OliveiraSão mais de 40 anos dedica-

dos ao basquete e nessa lon-
ga trajetória o ala-pivô Ger-
son deixou seu nome marcado na
história do esporte brasileiro ao
integrar a seleção que derrotou o
time dos Estados Unidos, na final
do Pan-Americano de Indianapó-
lis (EUA), em 1987.

O gigante de 2,05m tem no cur-
rículo ainda três participações em
mundiais e outras três em edições
dos Jogos Olímpicos.

Aos 59 anos, ele é um dos desta-
ques do AVB/Niterói, na categoria
acima de 55 anos, na disputa do
Campeonato Brasileiro de Basque-
te Master que acontece em Vitória.
“A medalha de ouro no Pan foi a
grande conquista o nosso basquete.
Tivemos dois campeonatos mun-
diais em 1959 e 1963, mas, em ques-
tão de impacto, aquele Pan de 1987
deu mais impacto. Foi um grande
feito pelo fato dos EUA nunca te-
rem perdido até então uma partida
oficial dentro dos EUA. E nós con-
seguimos isso. Me sinto orgulho
por isso”, revelou.

Contudo, a história de Gerson
no basquete por pouco não acon-
teceu. O gigante jogava futebol e,

por insistência de um amigo, aos
18 anos procurou o time Ginástico,
em Belo Horizonte (MG), onde
morava, para fazer um teste.

“A princípio, não gostei (risos).
Conversei com meu técnico na
época. Ele disse que eu tinha po-
tencial e pediu para eu ficar um
mês. Esse um mês já se tornou
mais de 40 anos da minha vida no
basquete”, brincou o veterano.

Após se aposentar profissional-
mente, o ala-pivô começou a jogar
pela seleção brasileira master e já
foi pentacampeão mundial. “En -
quanto eu estiver andando em vou
estar nas quadras”, garantiu o me-
dalhista de ouro do Pan de 87.

Durante essa semana, o gigante
estará em Vitória disputando o
Campeonato Brasileiro pela equi-
pe do AVB/Niteroi.

Gerson e seus companheiros en-
traram em quadra na tarde de on-
tem, no Tancredão, e venceram a
partida contra a Avabra/Brasília
por 60x71. Com o resultado, o time
do ala-pivô lidera a Chave B da ca-
tegoria acima de 55 anos.

O campeonato acontece até o
próximo domingo. As partidas são
realizadas em oito ginásios de Vitó-
ria e começam a partir das 9 horas.

“A melhada de

feito pelo fato dos EUA
nunca terem perdido até
então uma partida oficial

ouro foi um grande

dentro dos EUA”

Gerson, medalhista de ouro no Pan/1987

FÁBIO NUNES/AT

QUEM É ELE?
Gerson
> NOME: Gerson Victalino
> IDADE: 59 anos
> ALTURA: 2 ,05 m
> POSIÇÃO: a l a - p i vô
> T Í T U LO S : medalha de ouro no Pan de
Indianapólis/1987, prata no Pan de
Caracas/1983, pentacampeão mu-
nidial com a seleção brasileira mas-
ter (2002/05/07/09 e 2013

> ESTEVE em 3 Olimpíadas e 3 mundiais

S E RV I Ç O
34º Campeonato Brasileiro
de Basquete Master
> QUANDO: a competição já teve início

e vai até o próximo domingo (17).

> AO TODO são mais de mil veteranos
distribuídos em 99 equipes que par-
ticipam da competição, em 17 cate-
gorias no masculino e feminino que
vão dos 30 anos aos 75 anos.

> ESTADO PARTICIPANTES: ES, PA,
PR, AL, MS, GO, SP, RO, MA, DF, AP,
RJ, SC, PE, PB, RN, BA, RS, MT, CE
> HORÁRIO: as partidas começam dia-

riamente a partir das 9 horas

> LOCAIS DOS JOGOS: Álvares Cabral,
Tancredão, Saldanha da Gama, Jo-
nes dos Santos Neves (DED), Ses-
port, Ítalo, Quartel da PM e Colégio
Dar win/Vitória

> A TABELA COM OS JOGOS está dis-
ponível no site da Associação dos
Veteranos e Amigos do Basquete do
Espírito Santo (Avabes) www.ava-
bes.com.br

> ENTRADA: g rat u i ta

O GIGANTE Gerson foi medalha de ouro no Pan de 1987 e defende o Niterói

Vascaínos e a
campanha por Maxi
O atacante Maxi López,
atacante do Vasco, recebeu
apoio dos torcedores do
clube em uma situação fora
de campo. Em outubro, Ma-
xi fez um desabafo no Insta-
gram e revelou que, desde
que se mudou para o Rio, há
quatro meses, não falou
mais com os três filhos Va-
lentino, Constantino e Be-
nedicto, que vivem na Itá-
lia, com a mãe, Wanda
Icardi. No último sába-
do, os vascaínos re-
solveram agir e “inva -
d ira m” a rede social
da ex-mulher do joga-
dor para lançar a
campanha “#Hijos -
d e lMa x i E nSã o-
Ja nuár io” ( Fi-
lhos de Maxi em
São Januário).

DE OLHO NO LANCE

Homem-Aranha da
Se l e ç ã o
Com um visual estilo Ho-
mem-Aranha, o atacante
Neymar desembarcou no
fim da manhã de ontem, em
St. Albans, nos arredores
de Londres, onde a Sele-
ção Brasileira está concen-
trada para os últimos amis-
tosos em 2018. Ele cumpri-
mentou a todos na entrada
do hotel e agradeceu ao
motorista da van que o
trouxe. “Valeu, parça”.

* * *

Tra n s f o r m a ç ã o
O Bahia era visitante no último
domingo, no Barradão, diante do
Vitória/BA, em jogo que terminou
em 2 a 2. Mas, nos bastidores, o
tricolor baiano deu um jeito para
que os atletas se sentissem em
casa. Funcionários “transforma -
ram ” o vestiário do estádio ad-
versário e coloriram a estrutura
com as cores azul, vermelho e
b ra n c o .

A g ra d e c i m e n t o
O pentacampeão mundial de Fórmula 1, Lewis Hamil-
ton usou o Instagram, ontem, para agradecer a torcida
da cantora Anitta, no GP do Brasil, do último domingo.
Um dia após vencer a prova, em Interlagos, o inglês dis-
se que foi um prazer conhecer o pai da artista, fã do es-
porte, e contar com a boa energia dela fora das pistas.

Pa ra b é n s ! ! !
Alana Martina, filha mais no-
va de Cristiano Ronaldo com
Georgina Rodríguez completou
um ano de vida, ontem. O cra-
que da Juventus homenageou
a pequena com uma foto no
Instagram com os irmãos, os
gêmeos, Eva e Matteo: “Fel iz
aniversário, querida princesa!
Um ano de bênçãos! Te amo”.

