FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
NOVO GOVERNOProposta dá a bancos poder
de cuidar de aposentadorias

Modelo planejado pela
equipe de Bolsonaro,
para ser apresentado
a partir de 2019, altera
regras para quem entra
no mercado de trabalho

D I V U LG AÇ ÃO

PLANOS DE GUEDES são inspirados no Chile, onde sistema fez economia disparar. Mas Bolsonaro está receoso

BETO MORAIS — 15/08/2018

B R AS Í L I AO modelo de Previdência pla-

nejado pela equipe do pre-
sidente eleito, Jair Bolsona-
ro (PSL), para depois do início da
gestão, ou seja, a partir de 2019,
prevê a permissão para gestores da
iniciativa privada administrem a
poupança individual de aposenta-
doria dos trabalhadores.

Bancos, seguradoras e fundos de
pensão de estatais, como Petros (Pe-
trobras) e Previ (Banco do Brasil),
poderão gerenciar recursos deposi-
tados por trabalhadores. A opção da
capitalização só será possível a no-
vos profissionais, que ainda não en-
traram no mercado de trabalho.

Eles terão acesso ao sistema por
meio da carteira verde e amarela,
promessa de campanha. Ela propõe
um regime de trabalho mais flexí-
vel. Apenas os direitos constitucio-
nais, como férias remuneradas, 13º
salário e FGTS, estariam garantidos.
A equipe de Bolsonaro pretende, as-
sim, reduzir os custos trabalhistas
para gerar mais empregos.

Nesse modelo, cairiam todos os
encargos previdenciários que inci-
dem sobre o salário e que ajudam a
bancar a aposentadoria de quem já

se retirou do mercado de trabalho.
A poupança feita pelo trabalha-
dor para sua aposentadoria indivi-
dual seria compulsória e poderia
ser acessada em caso de desempre-
go ou de uma vez só na velhice. Os
gestores desses recursos teriam de
partir do zero, sem trazer capital de
outras fontes (como bancos), e de-
verão entregar uma remuneração
mínima anual aos trabalhadores.

A ideia é que, se um poupador fi-
car insatisfeito com o desempenho

de seu fundo, possa trocá-lo. O tema
é controverso. Bolsonaro se mostrou
receoso com o novo sistema.

No Chile, país cujo modelo serve
de inspiração, hoje se discute ado-
tar um regime de repartição soli-
dária, como o atual no Brasil.

A equipe de Bolsonaro afirma
que, antes da revisão, a capitalização
chilena levou o país a crescer três
décadas muito mais que os vizinhos.
No Brasil, o novo modelo poderia
fazer o país crescer entre 3% e 3,5%

ao ano nas próximas décadas.

A escolha pela capitalização seria
facultativa apenas para os entrantes
do mercado de trabalho. Uma vez
escolhido o regime da carteira verde
e amarela, o trabalhador não pode-
ria mais voltar ao da CLT (Consoli-
dação das Leis do Trabalho).

Aos que já estão no mercado, a
Previdência e os contratos de traba-
lho seguiriam nos padrões atuais.
Porém a ideia é que os tributos so-
bre os salários sejam extintos.

Bolsonaro admite reforma só em 2019

O presidente eleito, Jair Bolso-
naro, disse ontem que dificilmente
conseguirá aprovar algo da refor-
ma da Previdência este ano. Na
mesma linha, o futuro ministro da
Casa Civil, Onyx Lorenzoni, afir-
mou que a tendência é que a apro-
vação da reforma fique para 2019.
No Rio, Bolsonaro disse que te-
ma é complicado e que reforma

para o setor público deve ser dis-
cutida primeiro. “Sabemos que a
Previdência é complicada, é o que
mais pesa, tem aposentadorias que
são acima do teto, tem privilégios.
Tem que começar com a pública. É
complicado, mas você tem que ter
o coração nessa reforma também,
não é apenas números.”

Em Brasília, Onyx Lorenzoni,

teve reuniões ontem com parla-
mentares e técnicos do Congresso
para discutir propostas que alte-
ram as regras previdenciárias.

Ele recebeu contribuições do de-
putado Pauderney Avelino (DEM-
AM), e de técnicos do Congresso, so-
bre medidas infraconstitucionais, ou

seja, que não precisam alterar a
Constituição. “Elas estão sendo con-
densadas, serão apresentadas ama-
nhã (hoje) a Bolsonaro para que a
gente dê um destino. Se elas vão ser
trabalhadas agora ou se vão ficar pa-
ra o ano que vem. A tendência é que
fiquem para o ano que vem”, disse.

MAIS SOBRE O NOVO GOVERNO nas páginas 21 e 22

GIRO RÁPIDO
Indústria de energia quer
índios como “sócios”
Empresas produtoras de energia
entregarão ao governo Jair Bolsona-
ro projeto de lei para liberar a cons-
trução de hidrelétricas em áreas in-
dígenas mediante compensação fi-
nanceira às comunidades locais.

A medida é um esforço do setor
para tentar destravar o uso do po-
tencial hídrico do país. Represen-
tantes da equipe de Bolsonaro já se
manifestaram a favor da retomada
da construção de hidrelétricas.

ANP passa a divulgar preço do gás
de cozinha e da gasolina importados
A Agência Nacional de Petróleo (ANP) passa a divul-
gar a média semanal dos preços de paridade de impor-
tação (PPI), que é o custo do produto importado trazido
ao país, para a gasolina, o diesel, o querosene de aviação
e o gás de cozinha. Os preços são referentes à semana
anterior, e a divulgação será sempre às segundas-feiras,
no site da ANP.

De acordo com o órgão regulador, a intenção é dar aos
consumidores uma referência de formação dos preços dos
combustíveis no país. Os preços não incluem tributos.

FÁBIO VICENTINI — 07/12/2016

ABASTECIMENTO DE VEÍCULO com gasolina

Planejamento
e gestão são
tema hoje
de seminário

Acontece hoje, a partir das 9
horas, no Itamaraty Hall, em
Santa Lúcia, Vitória, mais uma
edição do Seminário de Plane-
jamento e Gestão, promovido
pela Rede Tribuna.

O evento conta com palestras
gratuitas de Mario Sergio Cor-
tella e Chico Teixeira e irá pro-
mover uma análise sobre o ce-
nário político e econômico do
País, além de apresentar as
perspectivas para o momento
de transição de governo e de
mudanças que podem aconte-
cer nessa áreas.

Às 9 horas, acontece a abertu-
ra do evento, seguida pela pales-
tra “Novo Cenário Político e os
Impactos Econômicos e So-
ciais”, com o professor e doutor
Chico Teixeira, às 9h10.

Em seguida, às 11 horas, acon-
tece outra palestra, com o tema
“Cenários turbulentos, mudan-
ças velozes: novos tempos, no-
vas atitudes”, apresentada pelo
filósofo Mario Sergio Cortella.
Evento gratuito e com vagas
limitadas, a procura foi tanta
que as inscrições se esgotaram
em poucos dias.

CORTELL A é um dos palestrantes

SAIBA MAIS
Inscrições encerradas
> O EVENTOpropõe uma análise so-
bre o cenário político e econômico
do Brasil, traçando perspectivas
para o futuro.

> O SEMINÁRIO terá palestras com
o professor e doutor Chico Teixei-
ra e o doutor em educação Mario
Sergio Cortella.

> AS INSCRIÇÕES para o evento já

estão encerradas

Fonte: Rede Tribuna.

Inadimplência atinge 62
milhões de brasileiros
A taxa de inadimplência ao cré-
dito do sistema financeiro no Bra-
sil chegou a 3,04%, ou em termos
absolutos R$ 96,6 bilhões de um
saldo total de R$ 3,168 trilhões.

A dívida a bancos, operadores de
cartão de crédito, financeiras e lea-
sing aflige metade (52%) dos bra-
sileiros. Conforme o birô de crédi-
to, em setembro, 62,6 milhões de
pessoas estavam “n e ga t ivad a s”,
equivalente à população da Itália.

