VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Policial é assaltada, reage
e mata criminoso na Serra

Auxiliar de perícia da
Polícia Civil esperava
motorista de aplicativo
em ponto de ônibus
e deu 3 tiros após lutar
com o assaltante

FÁBIO NUNES/AT

Kananda NatiellyUma policial civil de 32 anos

reagiu durante um assalto e,
após entrar em luta corpo-
ral com o suspeito, o matou. Foi na
madrugada de ontem às margens
da BR-101, na entrada do bairro
Barcelona, na Serra.

De acordo com investigadores
do Departamento de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), a víti-
ma esperava um serviço de trans-
porte por aplicativo no ponto de
ônibus quando Odenis Soares de
Carvalho, 35 anos, parou o carro,
um Voyage preto, e anunciou o as-
s a l t o.

Em depoimento à polícia a víti-
ma, que é auxiliar de perícia da Po-
lícia Civil, contou que seguia para
sua casa, por volta das 2 horas, e
decidiu solicitar corrida pelo apli-
cativo. Quando o carro chegou e
ela não reconheceu a placa, deci-
diu perguntar ao suspeito se ele
era o motorista.

O criminoso saiu do carro e se-
guiu em direção à policial, já colo-
cando as mãos na cintura, simu-
lando estar armado. Ele exigiu que
ela entregasse o celular.

A vítima relatou que obedeceu a
ordem do criminoso. Em seguida
ele exigiu R$ 20. Nesse momento a
agente sacou sua arma e deu or-
dens para que ele recuasse. Odenis
não obedeceu e tentou tomar a ar-
ma da vítima, que entrou em luta
corporal com ele.

Para se defender, a policial efe-
tuou três disparos contra o suspei-
to. Um deles atingiu o lado esquer-
do do tórax e o criminoso morreu
no local. Uma viatura da PM este-
ve no local e acionou investigado-
res do DHPP.

O pai do suspeito, que esteve no
Departamento Médico Legal

MAURO SOARES identificou o corpo do filho Odenis (destaque) no Departamento Médico Legal ontem

(DML) de Vitória na manhã de on-
tem para liberar o corpo do filho,
contou que Odenis morava em
Nova Carapina, na Serra e que es-
teve com filho pela última vez, na
noite de domingo, quando ele saiu
de casa dizendo que iria à casa da
namorada também na Serra.

Como o filho demorou a chegar,
a mãe ligou para a namorada dele.
Ela disse que o suspeito saiu da ca-
sa dela muito bêbado.

“Depois um policial civil me li-
gou dizendo que meu filho tinha
se envolvido em um acidente mas
quando eu cheguei ao local, a si-
tuação era outra. Triste”, disse o
eletrotécnico Marcos Soares, 64.

O caso segue sob investigação. A
policial foi liberada após prestar
depoimento. A arma dela foi reco-
lhida para análise. A Corregedoria
da Polícia Civil informou que está
apurando o caso e que outras in-
formações não serão repassadas
para não atrapalhar a investigação.

Acusado é morto no dia em
que começaria a trabalhar

O acusado de promover a tenta-
tiva de assalto contra a policial civil
na madrugada de ontem, Odenis
Soares de Carvalho, 35 anos, daria
início a uma nova etapa na vida
profissional no mesmo dia em que
cometeu o crime. Ontem ele co-
meçaria como motorista em uma
empresa de transportes na Serra.

De acordo com seu pai, Marcos
Soares, 64, Odenis se mostrava an-
sioso pelo trabalho. O pai não sou-
be explicar o que motivou o filho a
cometer o crime.

“Ele nunca precisou disso. Sem-
pre eu e minha esposa nos esforça-
mos muito para nunca faltar nada
para ele. Ele tinha profissão, era
motorista e começaria a trabalhar
com carteira assinada”, disse.

Segundo Marcos, o filho fazia
uso de drogas mas não tinha en-
volvimento com o tráfico. Ele con-
tou ainda que a família chegou a
interná-lo em uma clínica de rea-
bilitação. Mas, o sucesso do trata-
mento não foi garantido.

“Já procuramos clínicas, inter-
namos. Ele tomou até remédio pa-
ra largar isso (drogas) mas não
adiantou. Agora quem sofre somos
nós”, disse o pai.

Sobre o comportamento do filho
com a família, o pai contou que
Odenis era muito querido. “Ele era
tranquilo fora das drogas. Todo
mundo no meu bairro gosta dele, o
problema era quando usava. Ele
era meu filho mais novo, irá fazer
muita falta, mas fazer o que?”.

Aposentado morre atropelado na BR

Um aposentado de 71 anos mor-
reu atropelado por um ônibus do
Transcol na manhã de ontem. Foi
no km 269 da BR-101, próximo ao
bairro Jardim Tropical, na Serra.

Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), Alyrio José Figuei-
ra tentou atravessar a pista fora da
faixa de pedestres. Ele foi atingido
pelo coletivo da linha 591 (Termi-
nal de Campo Grande x Serra).

Segundo vizinhos que estiveram
no local, a vítima morava em La-
ranjeiras Velha e seguiu até Jardim
Tropical para sacar o dinheiro da
aposentadoria. Ao sair do bairro

ele atravessou a BR e foi atingido.
O motorista do Transcol fez o
teste do bafômetro e o resultado
deu negativo. Ele foi liberado pela
polícia. Uma das faixas da via pre-
cisou ser interditada e foi feito um
d e s v i o.

Uma ambulância da concessio-
nária Eco101 prestou socorro, mas
o aposentado já estava morto. A
perícia da Polícia Civil também es-
teve no local e encaminhou o cor-
po para o Departamento Médico
Legal (DML). A família foi ao
DML por volta do meio-dia e libe-
rou o corpo de Alyrio.

FÁBIO NUNES/AT

P E R I TO S da
Polícia Civil
atenderam a
ocorrência e
e n c a m i n h a ra m
o corpo do
a p o s e n ta d o
para o
Depar tamento
Médico Legal

GIRO RÁPIDO
Quadrilha leva 40 mil
de supermercado
Criminosos invadiram um su-
permercado de Anchieta, litoral
Sul do Estado, e segundo a Polí-
cia Civil levaram cerca de R$ 40
mil. Os funcionários contaram à
polícia que a parede foi quebra-
da. A polícia acredita que os cri-
minosos entraram pelo buraco.
Segundo policiais o local pode
ter sido invadido na madrugada
de sábado para domingo ou de
domingo para ontem. O alarme
não disparou. A Polícia Civil in-
vestiga o caso.
Unidade de Saúde é
arrombada pela 8ª vez
A Unidade de Saúde de Caria-
cica Sede foi alvo de bandidos
pela 8ª vez nos últimos dois
anos. Só em 2018 foram quatro
vezes. Ladrões arrancaram a
grade de uma janela na madru-
gada de ontem e roubaram
computador, monitor e leitor de
ponto biométrico.

A Prefeitura de Cariacica
confirmou, por meio de nota,
que registrou mais uma ocor-
rência e que em 2017 houve ou-
tros quatro arrombamentos.

WILTON JUNIOR

Turistas assaltados
em Linhares
Quatro bandidos assalta-
ram passageiros de um ôni-
bus de turismo que saiu de
São Mateus para São Paulo.
O crime foi por volta das 8h30
de domingo, em Linhares.

Uma carro com quatro ocu-
pantes parou e um deles en-
trou no ônibus. Foram rouba-
dos objetos e cerca de R$ 6
mil. O carro foi encontrado
nos fundos de um bar e os ob-
jetos estavam em uma casa.
Ninguém foi preso.

Pastor é baleado em
transmissão ao vivo
Um pastor evangélico foi ba-
leado na noite de domingo du-
rante culto em uma igreja de
Mogi das Cruzes (SP). A cele-
bração era transmitida ao vivo
pela internet.

Em seguida o atirador foi imo-
bilizado por fiéis até a chegada
da PM. O pastor foi socorrido e
internado em um hospital, onde
passou por cirurgia. O atirador,
Weslei Silva Souza, 30, alegou
que entrou no local para roubar,
mas a polícia tem dúvidas.

