Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

FÁBIO NUNES/AT

Liberada reforma de
quiosques em Camburi

Faltando pouco mais de um
mês para o início do verão, a Su-
perintendência do Patrimônio da
União (SPU) autorizou a reforma
de quatro quiosques na Praia de
Camburi, em Vitória.

A autorização do órgão federal
é uma condição obrigatória para
o serviço e foi concedida aos
quiosques 2, 4, 5 e 7.

O quiosque 2 chegou a ter a
obra embargada pela SPU no
mês passado. O motivo, segundo
o órgão, foi a falta de apresenta-
ção do projeto.

A gestão de todos os quiosques
está sob a responsabilidade da
empresa Ecos Eventos, que assu-
miu os estabelecimentos após
vencer licitação aberta pela pre-
feitura, pagando um aluguel
mensal de R$ 31.949,37.
A Tribuna noticiou no dia 5 de
outubro que não existia garantia
de que todos os quiosques esta-
riam funcionando no início de
dezembro. A informação, na épo-
ca, foi confirmada pelo produtor
Raimundo Nonato, diretor da
Ecos Eventos.

Dos 14 quiosques da orla de

Camburi, sete serão reformados
até o final do Carnaval. A outra
metade vai demorar mais um
pouco. É que os sete quiosques
que ficam em Jardim Camburi,
no final da praia, só vão começar
a receber intervenções depois do
verão, em meados de março.

Entre os estabelecimentos com
a reforma já liberada está o
quiosque 7, que deve ser reaberto
em janeiro com um restaurante
de culinária japonesa.

Ainda falta a liberação para
obras nos quiosques 1, 3 e 6. A
SPU informou, em nota, que os
projetos precisam de ajustes para
serem aprovados.

O quiosque 1, por exemplo, vai
receber um beach club, com área
especializada em drinques, DJs,
shows de sertanejo, pagode e ser-
viço para banhistas na areia. A
inauguração está prevista para
d e z e m b ro.

Em nota, a Prefeitura de Vitó-
ria disse que obras de pequeno
porte já estavam autorizadas pa-
ra os quiosques 3 e 6 e que a aná-
lise dos demais já estão em fase
final.

FÁBIO NUNES/AT

QUIOSQUE 7 vai ter restaurante japonês e deve ser reaberto em janeiro

SAIBA MAIS

Obras até o final do Carnaval
Reforma em 7 dos 14
> DOS 14 QUIOSQUES da orla da Praia
de Camburi, em Vitória, sete serão
reformados até o final do Carnaval.
> A GESTÃO dos estabelecimentos
está sob a responsabilidade da em-
presa Ecos Eventos, que venceu li-
citação aberta pela prefeitura, pa-
gando um aluguel mensal no valor
de R$ 31.949,37.
L i b e ra ç ã o
> A SUPERINTENDÊNCIA do Patrimô -
nio da União (SPU) autorizou a refor-
ma de quatro quiosques: 2,4,5 e 7.

O que vem por aí
> QUIOSQUE 1: a expectativa é de
inauguração em dezembro. Será
um beach club, com restaurante e
área especializada em drinques.
Terá apresentação de DJs, bandas
sertanejas e de pagode. Haverá
também um segundo andar e um
deque com lounges. O público po-
derá ser atendido na areia.

> QUIOSQUE 2: o local, onde funcio-
nava o restaurante Gaivotas, deve
ficar pronto em novembro.

> QUIOSQUE 3: local onde funciona o
restaurante Regina Maris deve fi-
car pronto em dezembro.

> A AUTORIZAÇÃO do órgão federal é
uma condição obrigatória para o
ser viço.

> AINDA falta a liberação para obras
nos quiosques 1,3 e 6. A SPU infor-
mou, em nota, que os projetos pre-
cisam de ajustes para serem apro-
va d o s .

> QUIOSQUES 4 E 5: devem ficar
prontos até o final do verão. É onde
estão os restaurantes Moqueca e
Panela de Barro.

> QUIOSQUE 6: onde fica o Carangue-
jo do Assis. Deve ficar pronto ainda
este mês.

DIRETOR-GERAL do Detran, Romeu Scheibe Neto, no novo setor de atendimento da Ciretran, na Mata da Praia, Vitória

Detran muda local de
prova e atendimento

Futuros motoristas
que precisam do órgão
serão atendidos em
prédio localizado em
frente à Ufes, na
Fernando Ferrari

Rafael GomesOs futuros motoristas de Vi-

tória e da Serra passaram a
fazer a prova teórica para ti-
rar a carteira de habilitação em no-
vo local, na avenida Fernando Fer-
rari, no bairro Mata da Praia, em
Vitória, ao lado da sede do Depar-
tamento Estadual de Trânsito
( D e t ra n - E S ) .

O local é o novo endereço da Ci-
retran da capital, que começou a
funcionar ontem ao lado da sede
do Detran-ES, inaugurada no ano
p a s s a d o.

Por lá, também será realizado o
atendimento aos motoristas para
serviços como recursos de multas
aplicadas em Vitória.

“A estrutura foi repensada de

forma a facilitar a vida do usuário,
que terá em um mesmo ambiente
todos os serviços do Detran. Antes,
ele precisava ir em várias unida-
des. Além disso, todo processo se-
rá mais rápido, já que a Ciretran
está ao lado da sede do Detran”,
afirmou o diretor-geral do Detran-
ES, Romeu Scheibe Neto.

A prova teórica – que antes era
aplicada em Bento Ferreira– va i
acontecer no local de hora em ho-
ra, entre segunda e sexta-feira, das
9h às 17h. O Detran vai analisar se
existe demanda para que os exa-
mes sejam aplicados aos sábados.
A prova de reciclagem também
será realizada no local, assim co-
mo a retirada da habilitação pelos
motoristas que terminaram de
cumprir o prazo de suspensão.

“A estrutura vai

facilitar a vida do
usuário, que terá em um
mesmo ambiente todos

os serviços do Detran”

Romeu Scheibe Neto, diretor-geral

Os alunos de Vila Velha vão con-
tinuar fazendo as provas na Cire-
tran do município. Já os candida-
tos residentes em Cariacica e Via-
na passaram a fazer provas no Fa-
ça Fácil, no bairro Santo André.

AT E N D I M E N TO

Além da Ciretran de Vitória,
também foram reunidos no local
outros serviços de atendimento
aos motoristas, como biometria,
protocolo e credenciamento de
Centros de Formação de Conduto-
res e Clínicas, Pátios e Placas.
Transferência e regularização de
veículos também podem ser feitos
na sede do Detran.

O usuário que precisar de algum
serviço deve se dirigir aos guichês
de atendimento no térreo da Torre
Central do Edifício América Cen-
tro Empresarial, em frente à Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes), onde será feito o pré-
atendimento. A partir disso, o ór-
gão vai avaliar o pedido e direcio-
nar o usuário ao local específico.

No primeiro dia de funciona-
mento, 404 atendimentos foram
realizados na nova sede.

E N T E N DA

Biometria, credenciamento e recursos

Nova Ciretran
> A CIRETRAN DE VITÓRIA passou a
funcionar ontem em um novo ende-
reço: avenida Fernando Ferrari,
1080, na Mata da Praia, em Vitória,
em frente à Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes).
Prova teórica
> NO LOCAL serão aplicadas as provas
teóricas para os futuros motoristas
que residem em Vitória e na Serra.

> AS PROVAS TEÓRICAS vão acontecer
no local de hora em hora, entre se-
gunda a sexta-feira, das 9h às 17h.

> A DE RECICLAGEM também será rea-
lizada no local, assim como a retirada
da habilitação pelos motoristas que
terminaram de cumprir o prazo de
suspensão.
Outros atendimentos
> NO LOCAL também será realizado o
atendimento aos motoristas para

serviços como recursos de multas
aplicadas em Vitória, biometria, pro-
tocolo e credenciamento de Centros
de Formação de Condutores e Clíni-
cas, Pátios e Placas.

> A EXPECTATIVA é de que o atendi-
mento e os serviços serão agilizados,
já que a nova Ciretran fica ao lado da
sede do Detran-ES, inaugurada no
ano passado.

Fonte: D e t ra n - E S.

