VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

D I V U LG AÇ ÃO / C O R R E I O S

Ci d a d e s

Locais para
fazer doações
de Natal

Reportagem levantou
10 instituições que
estão recebendo
brinquedos, roupas
e alimentos para
crianças e idosos

Sheyla RodriguesSolidariedade é uma palavra

que ganha um sentido mais
forte no período do Natal. A
época costuma reunir campanhas
organizadas por empresas, shop-
pings, igrejas e ONGs, com o obje-
tivo de ajudar o próximo.

Na Grande Vitória, quem quer
fazer sua contribuição conta pelo
menos 10 locais que aceitam doa-
ções, que vão desde brinquedos a
alimentos, roupas e calçados, pre-
sentes que vão deixar mais feliz o
Natal das pessoas beneficiadas.

Os padrinhos e as madrinhas
que quiserem contribuir para um
Natal mais mágico de crianças ca-
pixabas poderão adotar uma das
cartinhas da campanha Papai Noel
dos Correios.

O período de apadrinhamento
vai até o dia 28 de novembro. Basta
passar em uma agência e escolher
a cartinha. Depois, tem até o dia 30
para fazer a entrega do presente na
agência.

A Faesa também está mobilizan-
do a comunidade acadêmica para
tornar o fim de ano das crianças
mais alegre.

A entidade recebe brinquedos até
o dia 30 de novembro para doar pa-
ra crianças atendidas por projetos
sociais da instituição, numa grande
festa que acontece no dia 7 de de-
zembro, com direito a brincadeiras
e a chegada do Papai Noel.

Outras entidades que estão aber-
tas para receber doações é a Igreja
Adventista do Sétimo Dia, com o

PAPAI NOEL DOS CORREIOS: cartinhas das crianças que vão receber presentes podem ser adotadas até o dia 28

projeto social “Mutirão de Natal”,a
Legião da Boa Vontade (LBV), a
Paróquia Sagrada Família, em Vi-
tória, e a Fundação Fé e Alegria
que, além dos tradicionais brin-
quedos, também aceitam doações
de alimentos, roupas e outros ma-
teriais que possam ser doados.

De acordo com a coordenadora

administrativa da Fundação Fé e
Alegria, Carla Maria Serafim Car-
valho, o projeto oferece ajuda e
acolhimento institucional para
crianças, adolescentes e jovens no
município de Vitória.

“Todas as doações são muito im-
portantes para nós, pois através
delas conseguimos ajudar um nú-

mero maior de pessoas.”

E, além das tradicionais progra-
mações natalinas, os shoppings Vi-
tória, Praia da Costa e Moxuara
também se renderam à causa so-
cial e estão promovendo campa-
nhas exclusivas de doação para
proporcionar um final de ano mais
feliz para quem precisa de ajuda.

ONDE DOAR
1 Papai Noel dos Correios
> A CAMPANHA tem o objetivo de aten-
der aos pedidos de Natal de crianças
em vários locais do País. O apadri-
nhamento já começou e vai até o dia
28 de novembro, nas agências dos
Correios do Estado.
2 Loja de Brinquedos Vazia
> A LOJA abre suas portas todo os dias
até 28 de novembro para doação de
brinquedos em perfeito estado de
conservação ou novos, no Shopping
Vitória, na Enseada do Suá.
3 Guarda-roupa solidário
> A CAMPANHA acontece todos os
anos para arrecadar roupas, calça-
dos e brinquedos novos ou usados
em boas condições de uso, no piso L2
do Shopping Moxuara, em Cariacica.
4 Árvore mágica
> A AÇÃO “Adote uma Cartinha”aconte -

ce em cinco finais de semana, come-
çando no próximo sábado. As cartas
que não forem adotadas ficarão dis-
poníveis na Central de Relacionamen-
to até o dia 18 de dezembro no Shop-
ping Praia da Costa, em Vila Velha.

5 Adote uma Estrela
> A CAMPANHA tem como objetivo ar-
recadar presentes para crianças e
adolescentes atendidos pela Funda-
ção Beneficente Praia do Canto
(FBPC). As doações podem ser rea-

D I V U LG AÇ ÃO

E N T R EG A
DE doações
realizadas no
Mutirão de
Natal do ano
p a ss a d o
na Igreja
Ad ve n t i s ta
do Sétimo Dia:
este ano,
alimentos
podem ser
doados em
templos de
cinco bairros

lizadas na Vitória Motors Mercedes-
Benz, na avenida Nossa Senhora da
Penha, em Vitória.
6 Paróquia Sagrada Família
> A PARÓQUIA está recebendo doa-
ções de alimentos e brinquedos em
bom estado para serem doados a fa-
mílias carentes do bairro Jardim
Camburi, em Vitória.
7 Legião da Boa Vontade
> A LBV está com a campanha de Natal
até o dia 5 de dezembro, com objetivo
de arrecadar alimentos. As doações
podem ser feitas na sede da Legião,
em Inhanguetá, Vitória.
8 Projeto Mutirão de Natal
> O MUTIRÃO de Natal é um projeto so-
cial da Igreja Adventista do Sétimo
Dia (IASD) e está arrecadando ali-
mentos. As doações podem ser feitas
em uma das unidades da igreja nos

bairros Monte Belo, Jardim da Penha,
Jabour, Serra-Sede e Nova Almeida.
9 Natal das Crianças
Mais Feliz
> ATÉ O DIA 30 de novembro, a Faesa
vai receber brinquedos para doar pa-
ra crianças atendidas por projetos
sociais desenvolvidos pela institui-
ção. As doações podem ser entre-
gues na Faesa em Monte Belo, Vitó-
ria.
10 Fundação Fé e Alegria
> A FUNDAÇÃO oferece acolhimento
institucional para crianças, adoles-
centes e jovens no município de Vi-
tória e está arrecadando alimentos,
fraldas e produtos de higiene e lim-
peza. As doações podem ser entre-
gues na instituição, no bairro Santo
Antônio, em Vitória.

Fonte: Locais consultados.

