VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
NOVO GOVERNOBolsonaro diz não precisar de
reunião com Maia e Eunício

GABRIELA BILÓ/AGÊNCIA ESTADO - 31/05/2018

Para presidente eleito,
houve “mal- entendido”
sobre cancelamento
de agendas com
os presidentes da
Câmara e do Senado

RIO E BRASÍLIAO presidente eleito Jair Bol-

sonaro (PSL) afirmou on-
tem que houve um mal-en-
tendido sobre o cancelamento de
reuniões com os presidentes do
Senado, Eunício Oliveira (MDB-
CE), e da Câmara dos Deputados,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), em Bra-
sília nesta semana.

“Há um equívoco por parte da
mídia de que eu teria cancelado
audiências com o Eunício e o Ro-
drigo Maia”, afirmou a jornalistas
em frente à sua casa na Barra da
Tijuca, zona oeste do Rio.

“O que eu falei para a minha as-
sessoria em Brasília é que eu que-
ria visitar a Câmara e o Senado. O
que é visitar a Câmara? É o plená-
rio. Daí eles marcaram audiência.
Eu não quero audiência. Eu falo
com eles por telefone, e eles falam
comigo por telefone. Não precisa-
mos de audiência”, explicou.

Em agenda enviada na última
sexta-feira, estavam previstos en-
contros com os dois, mas no dia se-
guinte a agenda foi reformulada:
Bolsonaro irá hoje direto para o
gabinete de transição, no CCBB
(Centro Cultural Banco do Brasil).
Depois, terá encontros com os
presidentes do Tribunal Superior
Eleitoral, Rosa Weber, do Tribunal
Superior do Trabalho, Britto Pe-

EMPAREDADO pela necessidade de reformas, Bolsonaro escalou auxiliar para desobstruir canal com o Congresso

reira, e do Superior Tribunal Mili-
tar, José Coelho Ferreira.

Emparedado pela necessidade
de realizar reformas, Bolsonaro fez
um gesto ontem e escalou seu prin-
cipal auxiliar político, Onyx Loren-
zoni (DEM-RS), para tentar de-
sobstruir o canal de articulação
com o Congresso. Até o início da
semana, a equipe de transição não
havia procurado Maia e Eunício, si-
nalizando a eles que a relação com

o Congresso não era prioridade.

Ontem, porém, o futuro minis-
tro da Casa Civil se encontrou com
Maia na residência oficial para, se-
gundo ele, dizer que o Planalto não
pretende intervir na disputa para o
comando do Senado e da Câmara.

I N C O N S I ST Ê N C I AS

A área técnica do Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE) concluiu na
noite de ontem a análise prelimi-

nar da prestação de contas da
campanha de Bolsonaro e apontou
17 indícios de irregularidade na
documentação entregue pela
equipe do presidente eleito.

Os técnicos pedem que o minis-
tro-relator, Luís Roberto Barroso,
dê prazo de três dias para que a
equipe de Bolsonaro encaminhe
documentos sobre os 17 itens le-
vantados, além de seis temas em
que apontam inconsistências.

Maitê Proença é sondada

Deputado perto da Saúde

A atriz Maitê Proença confir-
mou ontem que seu nome foi leva-
do ao presidente eleito Jair Bolso-
naro como sugestão para a pasta
do Meio Ambiente por um grupo
de ambientalistas, economistas e
p e s q u i s a d o re s.

Mesmo sem filiação partidária
ou atuação política, a atriz conta
com bom trânsito na área ambien-
tal. Mas não encontrou espaço no
grupo mais próximo ao presidente
eleito. A sugestão foi noticiada pe-
lo colunista Ancelmo Gois. Ela é
ex-mulher de Paulo Marinho, um
dos empresários mais próximos ao
presidente eleito. Mas a própria
Maitê reconhece que seu nome,
por ora, é “apenas uma ideia”:

“A ideia é tirar o viés ideológico a
que o setor ambiental ficou asso-
ciado. Trazer um nome que possa
abrir as portas que se fecham para
os ecologistas. Um nome ligado às
causas ambientais, mas que circu-
le nos diversos meios de forma
isenta. Mas o meu nome é apenas

DIVULGAÇÃO/VICENTE DE PAULO

MAITÊ: “Meu nome é uma ideia”

uma ideia”, disse a atriz. A suges-
tão não deve prosperar.

Carlos Bolsonaro, filho do presi-
dente eleito, sentenciou, no Twit-
ter: “Gostaria de saber de onde
surgiu isso (o convite). Meu
Deus!”

O deputado federal Luiz Henri-
que Mandetta (DEM-MS) é cota-
do para assumir o Ministério da
Saúde no novo governo, segundo
contou ontem o presidente eleito
Jair Bolsonaro (PSL). Ele conce-
deu entrevista na porta do condo-
mínio em que mora, na Barra da
Tijuca (zona oeste do Rio).

“Conversei com o Mandetta hoje
(ontem), dei mais um passo, estou
conversando com ele sim. Ele tem
reportado as questões da Saúde co-
migo. Pode (ser o novo ministro),
está sendo conversado o nome dele,
mas nada definido”, disse.

“Tem de tapar os ralos que exis-
tem (na saúde), tem de racionali-
zar. Já estamos no limite dos gas-
tos em todas as áreas”, disse Bolso-
naro, sobre os desafios do futuro
ocupante da pasta.

Sobre o Orçamento para 2019,
Bolsonaro afirmou que qualquer
mudança gera “c hi a d ei ra ” dos par-
lamentares: “Vamos supor que o
Paulo Guedes queira tirar R$ 100

milhões de um lugar e colocar em
outro. Vai ter chiadeira. Tenho con-
versado com Paulo Guedes, ele tem
pouca experiência política, reco-
nhece isso. O Orçamento é igual
aquele castelo de cartas: mexeu
num lugar, cai tudo, e a chiadeira de
deputados e senadores é grande. Se
ele quiser mexer (no Orçamento),
provavelmente não serão R$ 100
milhões, serão alguns bilhões”.

D I V U LG AÇ ÃO

MANDETTA cotado para ministério

Onyx anuncia
Bebianno como
ministro da
Secretaria- Geral

O coordenador do governo de
transição, Onyx Lorenzoni, afir-
mou ontem que Gustavo Bebianno
deve ser ministro da Secretaria-
Geral da Presidência no governo
de Jair Bolsonaro.

Em entrevista, Onyx chamou o
advogado e ex-presidente do PSL
de futuro ministro ao falar sobre
reunião que ambos tiveram ontem
com o presidente da Câmara, Ro-
drigo Maia (DEM-RJ).

Ao ser questionado sobre se a in-
dicação de Bebianno já havia sido
confirmada, Onyx disse que isso
dependeria de Bolsonaro, mas dis-
se que desejaria vê-lo no cargo: “É
um parceiro de todas as horas”.

Com a indicação de Bebianno
para o posto, o número de ministé-
rios do futuro governo pode au-
mentar mais uma vez.

Inicialmente, Bolsonaro traba-
lhava com um corte das quatro
pastas do Palácio do Planalto para
apenas duas: Casa Civil e GSI (Ga-
binete de Segurança Institucio-
nal). Ao lançar-se candidato, ele
prometeu cortar as 29 pastas para
15. Mais recentemente, ao desistir
de fusões, já admitiu um número
maior, que pode chegar a 18.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

LORENZONI e Bebianno: parceiros

Presidente eleito
não pagou para
impulsionar
conteúdo

Twitter, Facebook e Instagram
informaram ontem ao Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE) que a cam-
panha do presidente eleito Jair
Bolsonaro não pagou pela dissemi-
nação de conteúdo na internet. O
Google informou que o PSL, parti-
do de Bolsonaro, contratou R$ 1 mil
em conteúdo impulsionado.

As manifestações foram enviadas
pelas empresas depois que o minis-
tro Luís Roberto Barroso, relator da
prestação de contas de Bolsonaro,
determinou que as empresas infor-
massem se a campanha pagou pelo
impulsionamento de conteúdo.

Facebook, Instagram e Twitter
informaram ainda que, se a Justiça
Eleitoral pedir, poderá fornecer
informações de outras páginas e
contas, além das páginas oficiais
registradas no TSE.

