VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Dona de casa vai parar na
UTI ao tomar remédio errado

O P I N I Õ ES

KADIDJA FERNANDES - 12/02/2013

Alda Aparecida, de 58
anos, está internada
há uma semana após
passar mal ao ingerir
o remédio da irmã,
contra esquizofrenia

FÁBIO NUNES /AT

“Ingerir os

na pessoa”

remédios errados
pode potencializar ainda
mais a doença existente

João Evangelista Teixeira, clínico geral

Jéssica TrucatUm simples descuido pode

levar ao uso errado de me-
dicamentos. Isso aconteceu
com uma dona de casa, moradora
de Vila Velha, que está há uma se-
mana na Unidade de Terapia In-
tensiva (UTI) após ingerir quatro
comprimidos por engano.

Alda Aparecida Elesbão, de 58
anos, acabou tomando dois com-
primidos de Clonazepam de 2mg,
indicado para o controle de ansie-
dade, e duas doses do Clorproma-
zina, 100mg, utilizado no trata-
mento de esquizofrenia.

O caso aconteceu no dia 4 de no-
vembro e desde o dia 5 Alda se en-
contra na UTI do Hospital Madre
Regina Protmann, no município
de Santa Teresa, único lugar com
leito disponível.

Segundo a filha de Alda, a estu-
dante de Enfermagem Tayline
Elesbão, 27, a mãe está estável, en-
tretanto, seu laudo médico apre-
senta uma síndrome de angústia
respiratória aguda e ela precisa
respirar com a ajuda de equipa-
mentos, sem previsão de alta.

“Minha mãe toma remédio para
controle de pressão arterial e isso
agravou o seu quadro”, disse.

De acordo com Tayline, Alda es-
tava cuidando de sua tia, que sofre
de esquizofrenia, e que faz uso
contínuo desses remédios, quando
ingeriu.

“Ela estava conversando com
minha avó, tomando água e, ao in-
vés de dar o remédio para a irmã,
acabou tomando automaticamen-
te. Foi por pura falta de atenção
dela”, lamentou.

No momento em que percebeu o
erro, Alda chegou a vomitar para
retirar o medicamento.

“Assim que percebemos a troca,
ela conseguiu colocar três para fo-
ra, vomitando. Durante a madru-
gada ela passou muito mal, vomi-
tou, e desde então está com pro-

TAYLINE ELESBÃO com remédios tomados pela mãe Alda Aparecida, que está na UTI após tomar medicamento da irmã

remédio errado

“Uma dose alta de

pode acarretar em
insuficiência respiratória

e até o coma”

Soo Yang Lee, neurologista

blemas de saúde resultantes dessa
medicação indevida”, contou a fi-
lha.
O jornal A Tribuna publicou na
edição do último domingo uma re-
portagem especial sobre o uso in-
discriminado de remédios.

Segundo o psiquiatra Valdir
Campos, uma medicação não
habitual pode causar efeito in-
desejado, como aconteceu com
Alda.

“Ela ingeriu uma dosagem para
fins terapêuticos e o medicamento
contribuiu para o aparecimento de
problemas que devem ser caracte-
rísticos de um quadro já existente.
Ela pode ter tido uma crise com-
pulsiva durante a noite, o que agra-
vou ainda mais”, disse.

A neurologista Soo Yang Lee
alertou para os riscos. “O fato de
ela não ter tomado o remédio de
pressão pode ter ocasionado isso”,
ava l i o u .

SAIBA MAIS

Pessoa deve provocar o vômito

Os riscos
> TOMAR O REMÉDIO errado pode até
levar à morte se a pessoa for alérgica
a algum dos componentes da fórmu-
la ou tiver alguma contraindicação
em relação ao medicamento.

> PODEM SURGIR reações adversas e,
em casos graves, a pessoa pode in-
clusive entrar em coma, ter convul-
são, parada cardíaca e respiratória.
> SE A PESSOAjá possui uma doença, o
quadro clínico pode se agravar para
infecções.
O que fazer
> EM CASO DE INGESTÃO de medica-
mento errado, a recomendação é
procurar um pronto-socorro, levan-
do consigo a embalagem ou a bula do

D I V U LG AÇ ÃO / P M S

IGREJA: patrimônio histórico

A R Q U I VO / AT

medicamento.

> DEVE-SE PROVOCAR o vômito p a ra
que o remédio seja retirado o mais
breve possível do corpo.

> O IDEAL É não fazer esforços físicos
pois isso pode acelerar a absorção
do medicamento pelo organismo e
não guardar os medicamentos fora
das caixas originais.

> O GOVERNO DO ESTADO possui um
serviço chamado Centro de Atendi-
mento Toxicológico (Toxcen) que
pode ser acionado caso alguém tome
um remédio por engano ou alguma
outra coisa tóxica. Atendimento:
0800 283 9904.

REMÉDIOS: guardar embalagem

Fo n t e s : Ministério da Saúde e médicos con-
s u l ta d o s .

Questão de Matemática
do Enem 2018 é anulada
O Instituto Nacional de Estudos
e Pesquisas Educacionais Anísio
Teixeira (Inep) informou ontem
que uma das questões da prova de
Matemática do Exame Nacional
do Ensino Médio (Enem) foi anu-
lada por já ter sido usada em um
vestibular, em 2013.

Nos cadernos amarelo, laranja e
verde, a questão anulada é a de nú-
mero 150. No caderno azul, 163, no
cinza, 170 e no rosa, 180.

Rematrículas em Vitória
e Vila Velha
Em Vitória, o período de rema-
trícula na rede municipal de ensi-
no já começou e o prazo termina
no dia 25 de novembro. As rema-
trículas podem ser feitas por meio
do aplicativo Vitória Online, no
ícone "Boletim Escolar" ou no por-
tal da prefeitura.

Já em Vila Velha, para o ensino
infantil e ensino fundamental, as
rematrículas terão início amanhã e
vão até o dia 23 de novembro.

GIRO RÁPIDO
Vacinação contra HPV
nas escolas da Serra
Para proteger os adolescentes
contra o vírus HPV, as unidades de
saúde da Serra estão mobilizando
equipes para vacinar mais de 100
escolas públicas do município.

Serão vacinadas meninas de 9 a
14 anos e meninos de 11 a 14
anos. A proteção é completa quan-
do aplicadas as duas doses da vaci-
na, por isso quem tomou a primei-
ra dose deve, após seis meses, to-
mar a segunda.

Igreja dos Reis Magos
vai ser restaurada
Um dos patrimônios históricos
do Estado, a Igreja e Residência dos
Reis Magos, em Nova Almeida, na
Serra, receberá investimentos de
cerca de R$ 720 mil do Instituto do
Patrimônio Histórico e Artístico Na-
cional (Iphan) para restauração.

A obra, prevista para ficar pronta
em 10 meses, terá ações no telhado
e na parte hidráulica.

