VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Descobertos continentes
sob o gelo da Antártida

D I V U LG AÇ ÃO

Dados compilados por
um satélite revelaram
processos ocorridos
debaixo da camada
glacial nos últimos
200 milhões de anos

SÃO PAULOCientistas descobriram vestí-

gios de continentes perdi-
dos sob a Antártida que esti-
mulam a pesquisa sobre os misté-
rios desse mundo gelado.

Dados compilados por um saté-
lite revelaram processos que acon-
teceram sob o gelo da Antártida há
muito tempo. As informações são
do site Sputnik Brasil.

O satélite GOCE da Agência Es-
pacial Europeia (ESA, na sigla em
inglês), que reentrou na atmosfera
terrestre em 2013 devido à falta de
combustível, produziu resultados
interessantes para a comunidade
científica.

Ao orbitar o nosso planeta de
2009 a 2013, o GOCE mediu seu
campo gravitacional em 3D, o que
ajudou pesquisadores da Univer-
sidade de Kiel (Alemanha) e do
Observatório Britânico da Antárti-
ca (BAS, na sigla em inglês) a com-
pilar um mapa da gravidade global
de alta fidelidade.

“Essas imagens gravitacionais
estão revolucionando nossa capa-
cidade de estudar o continente
menos compreendido na Terra, a
Antártida”, disse o coautor Fausto
Ferraccioli, em um comunicado
no site da ESA.

A pesquisa, publicada na revista
Scientific Reports, também forne-
ce informações sobre o movimen-
to das placas tectônicas na região
da Antártida e como o continente
foi formado.

P ES Q U I SA ajuda a desvendar como a Antártida, considerado o continente mais misterioso da Terra, foi formada

Em um vídeo de animação de 24
segundos, que retrata os últimos
200 milhões de anos, os cientistas
mostraram como os antigos conti-
nentes, que antes constituíam o
supercontinente Gondwana, esta-
vam conectados no passado e co-
mo eles se separaram devido aos
movimentos tectônicos.

Segundo os pesquisadores, além
do evidente valor histórico, essas
descobertas podem nos ajudar a
aprender como a estrutura conti-
nental da Antártida “está influen-
ciando o comportamento dos len-
çóis de gelo e a rapidez com que as
regiões da Antártica se recupera-
rão em resposta ao derretimento
do gelo”.

IMAGEM OBTIDA POR SATÉLITE revelou processos ocorridos na Antártida

Japonês se casa com cantora virtual

BEHROUZ MEHRI / AFP

AKIHIKO se casou com holograma de cantora e tem versão em pelúcia dela

A mãe de Akihiko Kondo recu-
sou o convite de casamento de seu
único filho, no mês passado, em
Tóquio. O motivo: ele iria se casar
com um holograma.

“Para minha mãe não era algo
digno de celebração”, conta este
homem de 35 anos cuja “esposa” é
uma cantora de realidade virtual
chamada Hatsune Miku.

Na realidade, nenhum dos fami-
liares de Kondo compareceu a seu
casamento com Miku, um dese-
nho animado de 16 anos de olhos
arregalados e com um longo rabo
de cavalo azul. Isso não impediu
que Kondo gastasse 2 milhões de
ienes (R$ 66 mil) em uma cerimô-
nia formal em Tóquio.

Quase 40 convidados testemu-
nharam o “sim” a Miku, presente fi-

sicamente na forma de uma pelúcia
do tamanho de um gato. “Nunca a
traí, sempre fui apaixonado por Mi-
ku”, disse Kondo à AFP uma sema-
na depois do casamento. “Pen se i
nela todos os dias”.

Kondo vive desde março com
um holograma de Miku que se
movimenta e fala de um dispositi-
vo de mesa que custa US$ 2.800
(R$ 10,5 mil).

Kondo se considera um homem
casado como qualquer outro. Sua
esposa-holograma o acorda todas
as manhãs e lhe dá “ade us” quan -
do ele sai para trabalhar como ad-
ministrador em uma escola.

Ele dorme com a versão de pelú-
cia de Miku que esteve no casa-
mento e que agora tem uma alian-
ça na mão esquerda.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

KARL SCHMIDT: diário da morte

Es p e c i a l i s ta
em cobras é
picado e relata
a própria morte

Em setembro de 1957, um
funcionário do Lincoln Park
Zoo, em Chicago, EUA, levou
uma cobra de 76 cm ao Museu
de História Natural, atrás de
ajuda para identificar a espécie.
Karl Patterson Schmidt, um
famoso herpetologista, ou seja,
profissional que se dedica ao es-
tudo de anfíbios e répteis, traba-
lhava no museu e concordou
em dar uma olhada no animal.
Em 25 de setembro o pesqui-
sador registrou que a cobra era
de origem africana, coberta
com padrões de cores vivas e
que tinha um formato de cabeça
semelhante a de uma booms-
lang, um tipo de cobra venenosa
que vive na África subsaariana.
O herpetologista, no entanto,
tinha dúvidas sobre se se tratava
uma boomslang. O que ele fez em
seguida acabaria lhe custando a
vida: ergueu a cobra para exami-
ná-la. Enquanto a observava, aca-
bou picado no polegar esquerdo.
Schmidt começou a chupar a
ferida e, em vez de procurar
atendimento médico, voltou ao
diário de anotações e começou
a registrar os efeitos do veneno
sobre ele. Vinte e quatro horas
depois, estaria morto.

Ele pegou o trem para casa e
continuou registrando no diário
os efeitos que sentia: “16h30 -
17h30 Forte enjoo, mas sem vô-
m i t o s.”Depois registrou: “17h30 -
18h30 Muito frio e tremores, se-
guidos por uma febre de 38,7ºC.
Sangramento das membranas
mucosas na boca começou por
volta das 17h30, aparentemente
principalmente na gengiva.”

Relatou que das “21h às 12h20
Dormi bem. Urinei às 2h20 da
manhã, principalmente sangue.
Tomei um copo d'água às 4h30,
seguido de enjoo e vômitos vio-
lentos. Me senti muito melhor e
dormi até as 6h30 da manhã.”

“26 de setembro, 6h30. Tem-
peratura 36,8ºC. Comi cereais e
ovos cozidos. Não há urina, mas
30ml de sangue a cada três horas.
A boca e o nariz continuam san-
grando, não excessivamente”.

Foram suas últimas palavras.
Depois do almoço, às 13h30, ele
vomitou e ligou para a esposa.
Quando a ajuda chegou, Schmidt
estava inconsciente. Um médico
tentou reanimá-lo. Às 15 horas,
foi declarado morto devido à
“paralisia respiratória”.

