FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Mensagens para pedir
mais gentileza no trânsito

No Dia Mundial da
Gentileza, comemorado
hoje, folhetos serão
entregues para pedir
mais respeito e
tolerância nas ruas

LEONE IGLESIAS/AT

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

“A gentileza deixa

as pessoas mais
tolerantes umas com as
outras e torna o trânsito

mais seguro”

Gesiane Silveira, engenheira de tráfego

Camila LimaA prática da famosa frase

“gentileza gera gentileza”
nunca foi tão necessária,
principalmente quando se trata do
trânsito. É nele que motoristas,
motociclistas, ciclistas e pedestres
vivem disputando espaço.

Por isso, no Dia Mundial da
Gentileza, comemorado hoje,
mensagens serão entregues para
pedir mais gentileza no trânsito
das cidades.

O agitador cultural e aposentado
Raimundo Oliveira, 71 anos, há 10
anos vai às ruas, junto com seus
amigos, Antonio Luiz, 55, e Alfredo
Godô, 53, pedir mais tolerância nas
vias. Hoje eles vão estar na avenida
Jerônimo Monteiro, no centro de
Vitória, entregando folhetos e
apertos de mão para conscientizar
motoristas sobre a importância da
gentileza.

“Vou percorrer os pontos de táxi,
alguns terminais e pontos de ôni-
bus para que as pessoas entendam
o valor da gentileza para um trânsi-
to seguro. Parei de dirigir por causa
da violência no trânsito e resolvi fa-
zer essa campanha. O que tenho
feito é uma ação para a vida.”

O agente judiciário de segurança
Nilson Alves, de 58 anos, elogiou a
atitude de Raimundo. “Todos os
dias nós vemos imprudência no
trânsito, e é muito importante
ações como esta”, disse.

A arquiteta urbanista e cicloati-
vista Pollyana Martins, 34 anos,
que ontem entregou flores para os
motoristas como sinal de gentile-
za, usa diariamente a bicicleta co-
mo meio de transporte e defende
que a atitude no trânsito precisa

D I V U LG AÇ ÃO

“Os motoristas não

de comportamento”

pensam nos outros.
É preciso uma mudança

Greg Repsold, arquiteto e especialista
em trânsito

O APOSENTADO Raimundo Oliveira cumprimenta o motorista Nilson Alves em campanha a favor da gentileza

m u d a r.

“Uso a bicicleta diariamente e
vejo como as pessoas estão intole-
rantes. É preciso que um se colo-
que no lugar do outro. Um veículo
mal dirigido pode ser uma arma na
mão do condutor.”

A analista de sistema Rafaela Rosa-
rio, 29, dirige há 11 anos e disse que é
preciso mais paciência nas vias. “Ho j e
todo mundo anda com muita pressa e
no trânsito isso pode ser um perigo.”

Para a diretora técnica do Depar-
tamento Estadual de Trânsito (De-
tran-ES), Édina Poleto, as pessoas
precisam pensar uma nas outras.

“Para um trânsito mais gentil, as
pessoas têm de pensar no direito do
outro. É necessário uma mudança
de comportamento individual. Um
sorriso ou pedir desculpas quando
erra são ações que colaboram para
um trânsito melhor”, declarou.

LEONE IGLESIAS/AT

AS DICAS

Evite xingar e gritar
Ações para um trânsito gentil
> EVITE O BLOQUEIO de fluidez do trá-
fego. Isso é um gesto de respeito ao
p r óx i m o .

> RESPEITE O PEDESTRE. Ele tem pre-
ferência no trânsito nos locais onde
não há semáforos.

> NÃO DEIXEo estresse influenciar nas
suas decisões. Dirigir com irritação
pode provocar desatenção, brigas e
acidentes. Quando estiver trafegan-
do, respire fundo e tente ser cordial,
contribuindo para um trânsito mais
seguro, humano e tranquilo.

> NÃO GRITE com as pessoas no trân-
sito. Mesmo quando alguém come-
ter um erro, não xingue ou grite com a

p e ss o a .

> QUANDO ERRAR peça desculpas. Er-
ros no trânsito podem acontecer,
mas é importante que quem errou
saiba se desculpar.

> DÊ UM SORRISO quando estiver na
via, tanto para um pedestre, ciclista
ou motociclista. Uma atitude positi-
va colabora com um trânsito mais
agradável e seguro.

> TENHA PACIÊNCIA com os mais ido-
sos, principalmente na travessia das
faixas. Devido às dificuldades de mo-
bilidade, eles podem demorar para
atravessar uma rua.

Fonte: D e t ra n - E S.

RAFAELA recebe rosa de Pollyana

CASOS EM QUE NÃO HOUVE GENTILEZA

Adolescente
é agredida
No dia 16 de setembro, uma
adolescente de 14 anos foi agre-
dida por um policial militar após
uma briga de trânsito, na aveni-
da Norte-Sul, perto do Parque
da Cidade, Serra.

Na briga, o policial deu um ta-
pa no rosto da jovem, após o car-
ro em que a adolescente estava
com o pai, Odorico Coelho, coli-
dir com o carro do PM.

RODRIGO GAVINI - 17/09/2018 Policial mata
c a m i n h o n e i ro
O policial militar Saulo Oliveira
de Souza matou o caminhoneiro
Antônio Rodrigues, 52, com três
tiros no peito, após uma discus-
são no trânsito.

O veículo de Antônio teria dado
um defeito na pista e acabou ba-
tendo no carro do policial, que re-
voltado atirou contra o caminho-
neiro, que pediu para não morrer.
O crime ocorreu no dia 8 de no-
vembro de 2011, no bairro Barce-
lona, na Serra.

ARQUIVO AT

Motorista é baleado
durante briga
Após uma discussão no trân-
sito, em Santa Mônica, Vila Ve-
lha, um autônomo de 51 anos foi
baleado na panturrilha esquer-
da, no dia 5 de outubro.

A briga ocorreu porque o au-
tônomo alertou o motoqueiro
que ele estava na contramão. Os
dois começaram a discutir e ao
ficar de costas ele foi baleado
pelo motociclista.

