VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Paróquia da
R essurreição
celebra 50 anos

Para comemorar o
jubileu de ouro, haverá
a Novena de Cristo
Rei, missas diárias
e shows musicais na
Matriz Cristo Redentor

A Paróquia da Ressurreição,

em Goiabeiras, Vitória, ce-
lebra, entre o próximo sá-
bado e o dia 25, seu jubileu de ou-
ro. A paróquia, que é dedicada ao
mistério da Ressurreição do Se-
nhor e tem como padroeira Nos-
sa Senhora da Saúde, vai come-
morar os 50 anos com uma pro-
gramação que inclui a Novena de
Cristo Rei, missas e shows.

O primeiro dia da novena será
sábado, às 19h. Às 19h30 haverá
missa presidida por dom Geraldo
Lyrio Rocha, arcebispo emérito de

Mariana (MG). Depois, às 20h30,
show com a banda Forró Raiz.

No próximo domingo, a missa
será presidida pelo padre Diego
Carvalho e haverá show com o
Ministério Profetizarei.

No terceiro dia da novena, no
próximo dia 19, a missa será cele-
brada pelo padre Robinson de
Castro Cunha e haverá show com
Nilton Junior, da Comunidade
Pa n t o k ra t o r.

A Comunidade Santo Antônio
é a convidada para o quarto dia
de novena, que terá missa presi-
dida pelo padre Alexandre Fir-
mino. Após, show com a dupla
Rey & Joãozinho.

O padre Gudialace Oliveira ce-
lebra missa no próximo dia 21, e,
logo após, haverá show com a
banda Profetas da Paz.

No dia 22, quem preside a mis-
sa é o padre Renato Criste e, de-
pois, às 20h30, show com o serta-

DOM GERALDO Lyrio Rocha preside a missa no próximo sábado

nejo Kleber Santos.

No sétimo dia da novena, quem
celebra a missa é o padre Lindo-
mar Gonçalves Rafael. A banda de
congo Panela de Barro se apresen-
ta logo após.

No próximo dia 24, o padre Ar-
thur Francisco celebra a missa e o
Ministério Adoração e Vida se

apresenta logo após. No último dia
de festividade, a missa será presi-
dida por dom Luiz Mancilha Vile-
la e a atração musical será Lion, o
Cowboy Sertanejo. A programa-
ção será realizada na Comunidade
Matriz Cristo Redentor, que fica
na av. Presidente Costa e Silva, 77,
Goiabeiras, Vitória.

Para mulheres
A Assembleia de Deus
Missão Neemias vai pro-
mover amanhã, às 23h, a
Madrugada de Mulheres
Avivadas, com muito lou-
vor, oração e Palavra. Tam-
bém haverá um coffee
break para quem estiver lá.
Participações confirma-
das da cantora Ketlyn
Moura e da pastora Josel-
ma Moura (foto), além de
Francirlane Amorim. A igre-
ja fica na avenida Getúlio
Vargas, 94, Campo Grande,
Cariacica. Informações:
99920-1938 (Josi).

Fé e esperança
“Você tem fé, esperança?
Acredita que Deus pode
mudar sua vida? Venha
cheio de fé para o culto Vida
com Propósito!”, convida a
pastora Viviane Santos (fo-
to), preletora do culto da
próxima quinta-feira, às
19h30, na Primeira Igreja
Assembleia de Deus de La-
ranjeiras. Rua Thomas Ed-
son, 150, Laranjeiras, Serra.
Informações: 3328-6251.

A PALAVRA“No princípio era o Verbo, e o

Verbo era Deus” JOÃO 1:1

Verbo estava com Deus, e o

Jovens Ligados
Os pastores Itamar Ferreira, da
Igreja Metodista de Belo Horizon-
te, e Leivison Rosa (foto), da Batis-
ta da Lagoinha, vão ministrar a Pa-
lavra no congresso Jovens Liga-
dos, que será realizado entre a pró-
xima quinta-feira e domingo, sem-
pre às 19h, na Igreja Assembleia de
Deus em Jardim América.

O tema do evento, que é aberto
ao público, será “Just if ic ado s”. A
igreja fica localizada na rua Enge-
nheiro José Sertã, 37, Jardim Amé-
rica, Cariacica.

Vigília da Resposta

O pastor presidente da Assembleia de Deus Re-
viver, Enock Carneiro (foto), convida para a Vigília
da Resposta, que será realizada amanhã, a partir
das 23 horas.

Os preletores serão os pastores Carlos Cardozo
e Sérgio Tavares. No louvor, Gugão Guimarães, Sil-
via Nicolau, Arthur Oliveira, Samira Silva, missio-
nário Mário Cesar, Mirian Calixto e Júlio César. A
organização é do Departamento Mulheres Reviver.
O templo fica na av. Paulino Müller, 289, Ilha de
Santa Maria, Vitória. Inf.: 99914-4413.

* * *

Louvorzão em Estrelinha
A Assembleia de Deus Estrelinha, que tem como pastor
presidente Manoel Luiz Teixeira, vai promover no dia 7 de
dezembro, às 19h, um louvorzão com a presença do pastor
Denis Wilk (foto), de Brasília, que irá ministrar a Palavra.
Além dele, estão confirmados quatro ministérios de louvor e
integrantes de igrejas dos bairros da região. O templo fica na
rua Efraim Rodrigues de Oliveira, 355, Estrelinha, Vitória.

O PADRE Gudialace Oliveira
(foto) será a atração musical do
almoço festivo da Paróquia Nos-
sa Senhora das Graças, que está
marcado para o próximo dia 25,
ao meio-dia, no Ginásio do Tar-
tarugão. O valor é R$ 20.

* * *

“AU TO R I DA D E & Paternidade”
é o tema da palestra para a famí-
lia que a psicanalista Márcia
Moreira ministra hoje, às 19h30,
na Assembleia de Deus Nova Vi-
da. Rua Cacaueiro, 18, Itapuã,
Vila Velha.

* * *

RO SE Thiengo fala sobre “D r.
Bezerra e a influência na evan-
gelização do espírito” am a n hã ,
às 20h, na Sociedade Praiana de
Estudos Espíritas. Rua Aleixo
Neto, 40, Santa Lúcia, Vitória.

* * *

H OJ E tem missa devocional a
Santo Antônio, às 19h30, no
Santuário Bom Pastor. A missa
em homenagem ao santo acon-
tece todas as terças-feiras. Rua
Dom Luís Scortegagna, Campo
Grande, Cariacica.
* * *

AMANHÃ , às 19h, tem atendi-
mento aos médiuns na Fraterni-
dade Tabajara. Às 20h, defuma-
ção, passes magnéticos, conse-
lhos individuais, descarrego in-
dividual, evangelização coletiva
e individual. Rod. Gov. José Se-
te, 7, Tabajara, Cariacica.

* * *

A PASTORA Magnólia Cruz, da
Igreja do Evangelho Quadrangu-
lar do bairro Jesus de Nazareth,
em Vitória, convida para a cami-
nhada evangelística “Louvar -
te”, no próximo sábado, às 15h. A
concentração será em frente ao
I n c a p e r.

CA L E N DÁ R I O
Santo Estanislau Kostka
Nasceu na Polônia, em 1550.
Quando tinha 14 anos foi estudar
em Viena. Devido a uma ordem
do imperador, o internato jesuíta
foi fechado, sobrando como re-
fúgio o castelo de um príncipe,
onde fez seu calvário doméstico.

