24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: BETO MORAIS/AT E ANDRESSA CARDOSO – 22/06/2011

PLENÁRIO
Continua nas mãos da Assembleia

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VELÓRIO do
d e s e m b a rga d o r
a p o s e n ta d o
Helio Gualberto
(d e s ta q u e ) ,
que morreu
aos 89 anos
em decorrência
de falência
múltipla
dos órgãos

EX-PRESIDENTE DO TJ

Luto pela morte
de Helio Gualberto

Governo decreta luto
de três dias pela morte
de desembargador
aposentado, que há
10 anos lutava contra
doença neurológica

Tiago AlencarO governador Paulo Hartung

(sem partido) decretou luto
oficial de três dias pela mor-
te do desembargador aposentado
e ex-presidente do Tribunal de
Justiça do Espírito Santo (TJ-ES)
Helio Gualberto Vasconcellos.

O magistrado morreu na madru-
gada de ontem, em casa, após so-
frer falência múltipla dos órgãos.
Ele lutava, há 10 anos, contra uma
doença neurológica que limitava
seus movimentos. Helio tinha 89
anos e estava em coma há mais de
uma semana. O corpo do magis-
trado foi velado e enterrado na tar-
de de ontem, no Cemitério de San-
to Antônio, em Vitória.

Ao falar do desembargador,
Hartung destacou a notoriedade
alcançada por ele em sua trajetória
jurídica. “Doutor Helio Gualberto

FÁBIO NUNES – 08/10/2018

O QUE ELES DIZEM“Co nv ive m o s

As se m bl e i a
Legislativa .
Sempre foi um
homem de muita
firmeza em
todas as suas

na

decisões ”

é uma figura de muito valor na so-
ciedade capixaba, teve uma passa-
gem muito bonita no Poder Judi-
ciário estadual”, disse.

Em um discurso emocionado, o
filho mais velho de Helio, João
Gualberto Vasconcellos, que é o
atual secretário de Estado da Cul-
tura, ressaltou a forma como o pai
repassou os valores em que acredi-
tava para a família.

“Era um homem que gostava da
vida, que adorava trabalhar e que
também gostava de festejar. Ele
nos ensinou que qualquer con-
quista deve vir sempre pelo esfor-
ço do nosso trabalho”, pontuou.

Entre as autoridades capixabas

que foram prestar sua última ho-
menagem a Helio Gualberto, que
presidiu o TJ-ES  no biênio
1986/1987, estavam o próprio Har-
tung, o governador eleito Renato
Casagrande (PSB) e o presidente
do TJ-ES, desembargador Sérgio
Luiz Teixeira Gama.

O presidente da Associação dos
Magistrados do Espírito Santo
(Amages), juiz Daniel Peçanha,
também foi cumprimentar a famí-
lia de Helio, que presidiu a Amages
de 1977 a 1989. Homero Mafra,
presidente da seccional capixaba
da Ordem dos Advogados do Bra-
sil (OAB-ES), lembrou do amigo
como “professor e mestre”.

A TRAJETÓRIA

Foi vereador e deputado estadual
Judiciário
> HELIO GUALBERTO Va s c o n c e l l o s
nasceu em 19 de fevereiro de 1929,
em Jerônimo Monteiro.

Po l í t i c a
> FOI VEREADOR pelo município de Vi-

tória (1997-2000).

> ENTROU na magistratura em agosto
de 1957. Em 1978, foi promovido a de-
sembargador, tendo exercido as fun-
ções de corregedor-geral da Justiça
(1980-1981) e de presidente.

> GUALBERTO ocupou cadeira na As-
sembleia durante a 12ª legislatura,
de 1991 a 1994.

> FOI PROCURADOR-GERAL da Prefei-
tura de Vitória durante a 2ª gestão de
Luiz Paulo Vellozo Lucas (2001).

BETO MORAIS/AT

KADIDJA FERNANDES - 10/07/2018

um legado

“Ele deixou

de seriedade,
d i g n i d a d e,
homem de bem,
homem sério,
ocupou todos
os cargos no

TJ - ES ”

“Do u to r

Helio era
uma figura de
muito valor.
Teve uma
passagem muito
bonita no Poder
Ju d i c i á r i o

estadual ”

RENATO CASAGRANDE (PSB), governador eleito

SÉRGIO GAMA, presidente do TJ-ES

PAULO HARTUNG, governador do Estado

O pleno do Tribunal de Contas deve julgar hoje o parecer do
conselheiro Sérgio Borges que suspendeu os repasses em co-
ta única para convênios entre o Estado e os municípios.

Ainda que a Corte siga o entendimento do relator e anule as
concessões dos 13 convênios citados na representação da
equipe de transição do governador eleito, Renato Casagran-
de, não há garantia de que os convênios serão cancelados.

Isso porque nada impede que o governador Paulo Hartung
refaça os convênios tendo em vista a mudança que fez no de-
creto, no último dia 6, tornando legal os repasses em cota úni-
ca. Aliás, essa é a aposta de aliados do governador, da base
dele na Assembleia e de alguns prefeitos.

A única possibilidade de barrar os repasses – um inclusive
foi feito ontem pela Secretaria de Desenvolvimento Urbano
para obras em Vila Valério no valor de quase R$ 3 milhões –
seria a votação do decreto legislativo na Assembleia.

* * *

Sem previsão
Não há previsão de quando o pro-
jeto de decreto legislativo, protocola-
do pelo deputado Bruno Lamas, será
votado. O projeto ainda não foi lido e
depende do presidente da Assem-
bleia, Erick Musso – que ontem nem
participou da sessão – para colocá-
lo em pauta. A equipe de Casagrande
vai esperar a decisão do Tribunal de
Contas para dar outros passos.

Disputa em Aracruz
As eleições para a Câmara de Ara-
cruz devem ocorrer até o final do ano
e as movimentações já andam a todo
vapor. O presidente da Casa, Alcân-
taro Filho, não vai para a disputa pois
a Câmara não conta com reeleição.
Mas alguns nomes já estão se ar-
ticulando, entre eles: Paulo Flávio,
Romildo Broetto, Alexandre Ma-
nhães, Dileuza e Marcelo Nena.

* * *

Es c r i t ó r i o
na Serra
O deputado Amaro
Neto, cotado para dis-
putar a Prefeitura da
Serra em 2020, vai abrir
um escritório em um
shopping do município.
Com isso, ele fica com
quatro bases de apoio
na Grande Vitória: uma
na Serra, duas na capi-
tal e uma em Vila Velha,
onde mora.

“Eu tenho esses imó-
veis e eles me servirão
como base”, avaliou.
Amaro disse também
que já morou em São
Diogo, na Serra.

Norma protegida!
Dia desses a deputada federal Norma
Ayub tomou um susto ao chegar ao prédio
que mora, em Brasília. O imóvel, que é fun-
cional, estava cercado por policiais. Motivo?
Norma mora no mesmo prédio que o depu-
tado federal Eduardo Bolsonaro, filho do
presidente eleito, e estava com escolta.

* * *

Audifax ou Contarato na briga pelo Anchieta
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos, não deve indicar o agora senador elei-
to, Fabiano Contarato, para a Prefeitura da Serra, em 2020. Ele tem planos
maiores para o delegado a quem ajudou a eleger como o mais votado do Es-
tado. Em 2022, o plano de Audifax é de se lançar ao governo do Estado ou lan-
çar Contarato. Se o delegado vir para o governo, Audifax deve ser candidato ao
Senado. O nome de quem deve apoiar para prefeito ainda é uma incógnita.

GALERIA

AGORA VAI?

O prefeito de Vila Velha, Max Filho,
enviou à Câmara um novo projeto de
autorização do empréstimo de 34
milhões de dólares para obras na ci-
dade. O presidente da Casa, Ivan
Carlini, conseguiu a urgência e o pro-
jeto será votado na próxima 2ª feira.

CAPITAL DO CICLISMO

O governador Paulo Hartung san-
cionou, ontem, lei que concede o tí-
tulo de Capital Estadual do Ciclismo
ao município de Boa Esperança.

MUDANÇA NA LEI

O deputado federal Helder Salo-
mão (PT) protocolou projeto que al-
tera no Código Penal os prazos para
prescrição de crimes. Em alguns ca-
sos, defende que a prescrição passe
de 20 para 50 anos.

QUEM É VIVO...

O deputado estadual Marcos Bru-
no subiu ontem à tribuna da Assem-
bleia para discursar, algo que rara-
mente fez em 4 anos de mandato. Fa-
lou sobre uma obra em Cariacica.

