30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

B R AS I L E I R Ã O

Raí explica demissão
do técnico Aguirre

RUBENS CHIRI/SAOPAULO F.C.

SÃO PAULO

Em entrevista coletiva ontem à
tarde, Raí deu a sua versão para a
demissão de Diego Aguirre do
São Paulo, que fora anunciada no
último domingo à noite. O execu-
tivo de futebol do clube apontou
a queda de produção da equipe
no segundo turno do Brasileirão
como fator preponderante para a
decisão ser tomada.

O dirigente negou qualquer pro-
blema de vestiário na relação com
o meia Nenê que poderia ser o es-
topim para a saída do treinador.

“Não foi uma decisão fácil. Foi
difícil. O mais fácil seria manter as
coisas como são. Foi uma decisão
difícil, encabeçada por mim. Que-
ro deixar bem claro isso. A decisão
da saída dele foi algo discutido,
amadurecido internamente”, disse
o dirigente, que ainda completou:
“Já tínhamos decido, ainda não
compartilhado com ele, que pelo
rendimento nas últimas dez ro-
dadas o trabalho não surtiu efei-

RAÍ explicou sua decisão

to. Não teve reação. Foram parti-
das que nem a comissão técnica
nem os jogadores satisfizeram.
Estava difícil”, afirmou Raí.

O auxiliar André Jardine vai
comandar o time até o fim da
temporada. Um dos candidatos
ao título, o São Paulo está em
quinto lugar no Brasileirão com
58 pontos.

Paraguai tira Romero
do Timão por 2 jogos

O técnico Juan Carlos Osorio
incluiu o atacante Angel Romero
na lista de 24 jogadores da sele-
ção do Paraguai que irá enfrentar
a África do Sul no próximo dia
20. O amistoso em Durban fará o
Corinthians perder o atleta em
até duas partidas do Brasileirão.
Romero desfalcará o time alvi-
negro diante do Atlético/PR, na
Arena da Baixada. O jogo válido
pela 36ª rodada do Brasileirão es-
tá marcado para o dia 21, uma
q u a r t a -f e i ra .

O atacante paraguaio ainda de-

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H00 — É gol!
> 12H45 — Seleção Sportv

CESAR GRECO / FOTOARENA - 12/09/2018

ve perder o jogo diante do Vasco,
em Itaquera, no próximo sábado.
Titular do time de Jair Ventura,
Romero vive um jejum de 21 jo-
gos sem marcar pelo Corin-
t h i a n s.

O último gol marcado pelo pa-
raguaio foi no dia 1º de agosto,
na vitória corintiana por 1 a 0 so-
bre a Chapecoense. Sem ele, o
treinador alvinegro deve escalar
C l ay s o n .

Osorio também convocou o
atacante Derlis Gonzalez, do
Sa n t o s.

> 19H15 — Segundona do Brasileiro:

Figueirense x Paysandu

> 21H30 — Segundona do Brasileiro:

Ponte Preta x Coritiba

> 23H30 — Troca de Passes - Ao

V i vo

O b s .: Mudanças na programação são de
responsabilidade das emissoras.

Jogador colombiano
sofre atentado
O zagueiro colombiano Juan
Quintero, do Deportivo Cali, esca-
pou de atentado a tiros na cidade
de Jamundí, na região de Calí, na
noite do último domingo. O carro
onde o jogador estava foi alvejado
à queima-roupa, mas ele escapou.
O atentado ocorreu horas após o
seu time não conseguir uma vaga
entre os melhores que se classifi-
caram para a fase final do Cam-
peonato Colombiano.

LUIZ FELIPE Scolari foi suspenso por uma partida

GOLEIRO Alisson treinou no campo do Arsenal: “Não será fácil, mas seria importante dar essa alegria ao torcedor”

Seleção já focada
na Copa América

Vencer a competição,
que vai ser disputada
no Brasil, é o objetivo
da Seleção de Tite para
recuperar a confiança
após a Copa do Mundo

LO N D R ESO goleiro Alisson garantiu on-

tem que a Seleção Brasileira
já está focada na busca pelo
título da Copa América, que será
disputada somente daqui a sete
meses. A atenção especial à com-
petição se deve ao fato de o time jo-
gar em casa e também por causa da
campanha abaixo do esperado na
Copa do Mundo da Rússia.

“Já está no nosso discurso no
vestiário, é nosso principal objeti-
vo no momento”, assegurou o go-
leiro do Liverpool, em Londres.

O time de Tite se concentra na
capital londrina desde a noite do úl-
timo domingo, quando começaram
a se apresentar os primeiros joga-
dores, para os dois últimos amisto-

sos do ano — contra o Uruguai no
dia 15 e Camarões, no dia 20.

Alisson admitiu que o troféu da
Copa América vai ajudar a recupe-
rar a confiança da Seleção, elimi-
nada nas quartas de final do Mun-
dial da Rússia pela Bélgica.

“Desenvolvemos um trabalho
muito bom até a Copa e também
durante a competição, mas nossa
confiança tem que seguir e um tí-
tulo seria muito importante”.

Por isso, todos os treinos e amis-
tosos a partir de agora terão como
objetivo a conquista do torneio em
casa, entre 14 de junho e 7 de julho
do próximo ano. “O pensamento é
se preparar da melhor maneira pa-
ra que todos os jogadores alcan-
cem o auge em seus clubes e na Se-

“Já está no nosso

discurso no
vestiário, é nosso
principal objetivo
no momento, título

da Copa América”

Alisson, goleiro da Seleção

leção. Claro que não será fácil, mas
seria importante dar essa alegria
ao torcedor”.

M U DA N ÇAS

O dia de ontem foi de seguidas
mudanças na lista de convocados
de Tite para os dois últimos jogos
da Seleção no ano. Ele vetou o vo-
lante Casemiro, que se machucou
em jogo do Real Madrid no fim de
semana, e convocou Renato Au-
gusto, Alex Sandro e Rafinha Al-
c â n t a ra .

O lateral-esquerdo Alex Sandro,
da Juventus, e o meia Renato Au-
gusto, do Beijing Guoan (China)
vão se apresentar à comissão téc-
nica para substituir Marcelo, do
Real, e Philippe Coutinho, do Bar-
celona. Ambos machucados.

Marcelo deixou o clássico con-
tra o Barcelona, no último dia 28,
com uma lesão na perda direita.
Nesta temporada, o lateral vem so-
frendo com contusões e até um
mês atrás teve um problema na
panturrilha direita.

No caso de Philippe Coutinho, o
diagnóstico é de lesão muscular na
coxa esquerda.

GIRO RÁPIDO
Real Madrid confirma
Solari como treinador
As quatro vitórias seguidas —
duas pelo Campeonato Espanhol,
uma na Liga dos Campeões e uma
na Copa do Rei — garantiram a
Santiago Solari sua permanência à
frente do Real Madrid para o res-
tante da temporada.

Até então tratado como interino,
o técnico argentino foi efetivado
no cargo um dia após o triunfo por
4 a 2 sobre o Celta de Vigo, fora de
casa.

Felipão e Deyverson pegam gancho
por confusão em jogo contra Ceará
O técnico Luiz Felipe Scolari, o atacante Deyverson, e o
diretor de futebol Alexandre Mattos, todos do Palmeiras,
foram punidos em sessão realizada ontem pela 1ª Comis-
são Disciplinar do Superior Tribunal de Justiça Despor-
tiva (STJD ). O jogador foi suspenso por duas partidas, e
o treinador pegou um jogo de suspensão. Ambos, por-
tanto, ficam fora do jogo contra o Fluminense amanhã,
também pelo Brasileirão. Já o dirigente levou gancho de
15 dias. Os alviverdes foram julgados por incidentes na
partida contra o Ceará, no útimo domingo.

