12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Estudantes da Ufes
são destaque nacional

Alunos de Engenharia
criaram uma turbina
para gerar energia
em ônibus. O projeto
ganhou menção
honrosa do júri

Edson Sodré

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO MATEUSUma turbina eólica para ôni-

bus, criada por uma equipe
de estudantes e cientistas
do campus de São Mateus, no Nor-
te do Estado, da Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes),
transforma a energia cinética, pro-
duzida pelo movimento do veícu-
lo, em energia elétrica.

O projeto foi finalista do progra-
ma Shell Iniciativa Jovem, no Rio
de Janeiro, e ganhou menção hon-
rosa do júri.

De acordo com uma das inte-
grantes da equipe, a estudante de
engenharia de Petróleo, Luiza Al-
ves Garcia, 20, a turbina gera ener-
gia elétrica por meio do movimen-
to do carro.

Essa energia é utilizada para
abastecer toda a parte elétrica do
veículo, o que resulta em econo-
mia de combustível e menos emis-
são de poluentes.

Conforme a universitária, se for
levar em consideração apenas a
frota de ônibus da cidade de São
Paulo, a maior do País, o projeto
pode gerar uma economia anual
de R$ 4,7 milhões e reduzir a emis-
são de carbono na atmosfera em
13,1 mil toneladas por ano.

Luiza explica que inicialmente a
turbina foi desenvolvida para uso
apenas em ônibus, mas a ideia é
criar novos protótipos para outros
modelos de veículos, como carros
de passeio e até aeronaves.

“É uma turbina eólica diferente

OS ALUNOS Leandra Altoé, Bruno Apolinário, Antonio Augusto e Eveline Malaquias durante apresentação no Rio

SAIBA MAIS

D I V U LG AÇ ÃO

das convencionais, já que ela foi
desenvolvida para ter o tamanho e
peso ideais para ser acoplada à par-
te superior dos ônibus, sem modi-
ficar a aerodinâmica e a estrutura
física dos veículos”, explica.

Além de Luiza Alves, a equipe
capixaba é formada pelo estudan-
te de Engenharia do Petróleo da
Ufes de São Mateus, Antonio Au-
gusto Martins Pereira Júnior; e de
Engenharia de Produção, Eveline
Malaquias; de Engenharia da
computação, Gustavo Freitas.

Há ainda o aluno de Engenharia
Mecânica do IFES de São Mateus,
Emmanuel Paes, e o de Engenha-
ria de Petróleo da UFF (Federal
Fluminense), Bruno Apolinário,
além da doutora e professora do
campus da Ufes de São Mateus,
Leandra Altoé.

viabilidade do projeto, que é a cria-
ção de uma turbina eólica para ôni-
bus, que transforma a energia ciné-
tica, produzida pelo movimento do
veículo, em energia elétrica.

Foram mais de 80 concorrentes
A premiação
> O PROJETO dos estudantes da Ufes
foi finalista do programa Shell Inicia-
tiva Jovem. Desde o início da seleção
do programa, a equipe capixaba eli-
minou mais de 80 concorrentes e fi-
cou entre os nove melhores projetos
do Edital de Energia. Eles ganharam
menção honrosa do júri.
Eta p a s
> A PRIMEIRA etapa do programa foi
em julho, quando eles foram selecio-
nados para uma apresentação pre-
sencial de três minutos no Rio. Eles
convenceram banca de jurados da

> EM SEGUIDA, foram selecionados
para passar por uma série de moni-
torias com especialistas em diversas
áreas, que auxiliaram com dicas e
suporte técnico para aplicar no pro-
jeto. Na etapa final do programa, os
concorrentes participaram de uma
feira de negócios, no Museu do Ama-
nhã do Rio de Janeiro, este mês, on-
de apresentaram os projetos ao pú-
blico e possíveis investidores.

Igreja é interditada em Guarapari

ROBERTA BOURGUIGNON

APÓS QUEDA de muro, uma igreja no bairro Setiba, Guarapari, foi interditada

Após as fortes chuvas que atingi-
ram o município de Guarapari nos
últimos dias, o muro de uma igreja
no bairro Setiba caiu e o local foi
interditado por tempo indetermi-
nado pela Defesa Civil municipal.
De acordo com o órgão, a ação
foi necessária por motivos de se-
gurança, já que a estrutura foi aba-
lada, oferecendo risco aos fre-
quentadores. Somente com a
apresentação do laudo técnico de
um engenheiro, garantindo a se-
gurança da estrutura, é que será
possível liberar o local.

“A queda de água do telhado es-
tava na direção da calçada e seguia
para a base do muro, que não esta-
va firme, devido às rachaduras
existentes. Ao cair, ele destruiu
também o muro de arrimo que es-
tava sendo construído. Infeliz-
mente, as obras não tiveram acom-

panhamento de um engenheiro”,
explicou o gerente da Defesa Civil,
Romildo Scalzer.

A falta de um responsável técni-
co e as licenças necessárias para as
obras, chamou a atenção da Defesa
Civil.

“É um acidente anunciado, pois
não sabemos se a estrutura supor-
ta a laje. Não podemos permitir
que os fiéis fiquem no local, por-
que pode acontecer um acidente.
Somente com um laudo técnico
assinado por engenheiro, garan-
tindo que os procedimentos foram
executados da maneira correta, é
que poderemos retornar ao local
para a desinterdição.”

Pastor Ozéias José de Almeida,
responsável pela igreja, disse que
os cultos vão acontecer na casa de-
le até que a igreja consiga levantar
os recursos para a construção.

Nova unidade
da PRF será
construída
na BR-262

A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) vai implantar na BR-262,
na divisa entre os municípios de
Domingos Martins e Venda No-
va do Imigrante, o primeiro
posto modelo no Estado.

O local contará com estrutu-
ras alinhadas às novas tecnolo-
gias da PRF, no âmbito opera-
cional e administrativo, ofere-
cendo melhores condições de
trabalho aos policiais.

O projeto está em análise na
Consultoria Jurídica da União e
aguarda confirmação de recur-
sos para publicar o edital, pre-
visto para o mês que vem.

A PRF informou que tem in-
vestido em equipamentos, via-
turas, infraestrutura e capacita-
ção, buscando garantir seguran-
ça nas rodovias federais.

A nova unidade será instalada
no sentido Vitória x Belo Hori-
zonte, com cerca de 400m  de
área e receberá estrutura proje-
tada para Unidades Operacio-
nais da PRF.

Novos projetos estão em an-
damento para construção de
unidade operacional da PRF em
Colatina.

UNIDADE DA PRF: modernização

Fi n a n c i a m e n t o
para ajudar
a recuperar
o Rio Doce

Parceria firmada entre a Fun-
dação Renova e as Fundações
de Amparo à Pesquisa de Minas
Gerais e do Espírito Santo (Fa-
pemig e Fapes) vai investir R$
5,7 milhões em projetos de pes-
quisa que proponham soluções
para a recuperação das áreas
atingidas pelo rompimento da
barragem da Samarco.

Serão selecionados e financia-
dos projetos de pesquisa de até
R$ 1 milhão e com prazo para
desenvolvimento de 24 meses.
As propostas devem abordar
linhas temáticas como pesca,
educação e cultura, uso susten-
tável da terra, monitoramento
de ecossistema, entre outras.

As inscrições podem ser feitas
no site, pelo endereço http://fa-
pemig.br/pt/menu- chama-
das/chamadas-abertas/ até o
dia 31 de janeiro.

