2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
NOVA LEIEmpresas recebem 30 mil
atestados falsos todo mês

Governador sancionou
a legislação que obriga
emissão por meio da
internet, e empresários
apresentaram suas
perdas com fraudes

FA LTAS
Véspera de feriado
é campeã de fraude
O controle dos atestados
médicos pelas empresas é ri-
goroso no que diz respeito à
autenticidade do documento.
A técnica em Enfermagem
do Trabalho da Serdel Serviços
e Conservação Ltda., Alexan-
dra Ramos Perovano do Rosá-
rio, diz que a triagem começa
por ela e, depois, segue para a
médica do trabalho. Alexandra
contou que a entrega de ates-
tados é mais comum nas vés-
peras de feriados, quando al-
gumas repartições “enforcam”
o dia seguinte, assim como as
segundas e sextas.

As doenças que mais pro-
vocam afastamento, segundo
ela destacou, são dores na co-
luna, no punho, de cabeça e
ga s t r o e n t e r i t e .

Eliane Proscholdt
Henrique Montovanelli

Ausentar-se do trabalho em

caso de doença é um direito
do trabalhador, mas nem to-
dos os profissionais são éticos. É o
que revela um dado divulgado on-
tem: por mês, 100 mil atestados
médicos, em média, são emitidos
no Estado. Desses, cerca de 30 mil
são falsos ou de origem duvidosa.
Os números foram apresentados
ontem por empresários no Palácio
Anchieta, onde o governador Pau-
lo Hartung sancionou o projeto de
lei que institui o atestado médico
digital em todo o Estado.

Com a lei, clínicas e hospitais –
públicos e privados – têm um pra-
zo de até um ano para emitir ates-
tados com o código de verificação
digital. Quem descumprir será no-
tificado e poderá ser multado, cujo
valor não foi informado.

Com isso, as falsificações, até
mesmo grotescas, como adultera-
ção de datas e assinaturas de mé-
dicos, estão com os dias contados.
O presidente da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo do Estado (Fecomércio-ES),
José Lino Sepulcri, disse que 30%
dos atestados apresentados aos se-
tores produtivos são falsos ou de
origem duvidosos, o que represen-
ta um prejuízo de R$ 20 milhões
mensais aos cofres das empresas.
Comemorando, Sepulcri ressal-
tou que, a partir de agora, a tendên-
cia é acabar com a “indústria da fal-
sificação”. Mas ele chamou a aten-
ção para um fato: os prejuízos, em
menor escala, irão persistir, com
profissionais simulando doenças
para garantir o afastamento do tra-
balho, especialmente às segundas-
feiras ou véspera de feriados.

O empresário e diretor do Sindi-
cato das Empresas de Asseio e
Conservação do Estado, Antonio
Perovano, diz que a lei foi um im-
portante avanço, desejado desde
2009. Ele afirma que o segmento,
entre 2016 e 2017, recebeu cerca de
3 mil atestados falsos.

Embora não tenha citado quanti-
dade, o secretário de Estado da Saú-
de, Ricardo de Oliveira, disse que, na
rede estadual, servidores também
apresentam atestados falsos.

“Não temos uma pesquisa em
relação aos números de atestados
médicos falsos na rede pública,
mas no geral chega a 30%. Isso é
um problema para o setor e para a
geração de renda no Estado.”

COMO SERÁ
1 Assinatura eletrônica
> ASSIM COMO É ATUALMENTE, o pacien-
temarca a consulta ou vai ao pronto-so-
corro.

ENTENDA COMO FICA A EMISSÃO DE ATESTADOS MÉDICOS
COMO É HOJE
1
Atendimento
> O PACIENTE ma r c a
uma consulta ou vai
ao pronto-socorro em ca-
so de urgência e emergência.
> SE FICAR CONSTATADO que o
paciente terá que se ausentar
do trabalho por alguns dias pa-
ra ser submetido a um trata-
mento, o médico emite um
atestado, em uma via, com seu
carimbo e assinatura, que não
é reconhecida.

to, o papel será substituído por um atestado digital,
com uma assinatura eletrônica digital do médico.

lhes são vinculados, fica o Pro-
dest autorizado a permitir o aces-
so à ferramenta.

> SE HOUVER necessidade de afastamen-

COMO SERÁ O SISTEMA?

REDE PÚBLICA
> O INSTITUTO de Tecnologia da In-
formação e Comunicação do Es-
pírito Santo (Prodest) permitirá
acesso de médicos e estabeleci-
mentos de saúde, públicos ou
privados do Espírito Santo, ao
sistema de registro e emissão do
atestado médico digital.

> HAVENDO O INTERESSE dos mu-
nicípios em adotar o atestado em
meio digital para os médicos que

REDE PRIVADA
> SERÃO DESENVOLVIDOS si stem as
por empresas que ficarão disponí-
veis para os médicos, via internet.

TEMPO
> O SISTEMA SERÁ MUITO SIM-
P L ES, ou seja, em quatro cliques,
o médico emitirá o atestado. O

2 Data e hora
> NO DOCUMENTO, constará ainda data e
horário da consulta, incluindo os minu-
tos. Com isso, não será possível emitir
atestado com datas retroativas. Hoje,
isso ainda é possível com alguns médicos.

ATESTADO

10

9

30

12

1

11

2

3

4

8

7

6

5

tempo estimado para isso é de 10
ou 15 segundos.

QUEM VAI RECEBER OS
AT ESTA D O S
1 Médico que está
emitindo o atestado
2 Setor de Recursos Humanos da
empresa onde o paciente trabalha
3 Pa c i e n t e
4 Conselho Regional
de Medicina (CRM)

SAIBA MAIS
Prontuário médico
> PARA EMISSÃO do atestado em
meio digital, o médico deverá regis-
trar todos os dados e informações
de identificação do paciente no
prontuário médico.
CID
> A IMPRESSÃOdo CID somente cons-
tará do atestado médico digital
quando houver autorização expres-

sa do paciente, na forma e condições
previstas na legislação aplicável.
Quando a lei passará a valer?
> OS MÉDICOS e os estabelecimentos
de saúde, públicos e privados, terão o
prazo de até um ano, a partir de hoje,
coma publicaçãoda leino DiárioOfi-
cial, para implementarem a emissão
do atestado em meio digital. O des-
cumprimento prevê até multa.

E quem não tiver acesso aos
meios digitais?
> O ATESTADO MÉDICO poderá ser
emitido, excepcionalmente, em
meio físico (por meio de papel)
quando subsistir a impossibilidade
de sua confecção por meio digital.
Mas, nesse caso, o médico deverá
elaborar uma justificativa, funda-
mentada, por escrito, no próprio
at e s ta d o .

ATESTADO

> ESSA PRÁTICA, segundo empre-
sários que amargam prejuízos,
abre brechas para fraude, como
alteração de datas.
2 E n t re ga
do atestado
> O PRÓPRIO PACIEN-
TE entrega esse do-
cumento à empresa on-
de trabalha. Há empresas que
exigem que o documento seja
entregue no primeiro dia de
afastamento e, outras, não fa-
zem essa exigência.

> O CID (Classificação Interna-
cional de Doenças e Proble-
mas Relacionados à Saúde) é
opcional.

Fonte: Lei 10.920/2018, Oswaldo Pavan (médico) e Hércules Silveira (médico e deputado estadual)

