14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Abuso sexual e humilhação
durante ataque de gangue

Bandidos passaram por
3 bairros de Cariacica
roubando e agredindo
as vítimas. Vendedora
teve as partes íntimas
tocadas por criminosos

TAIS DE HOLLANDA

Tais de HollandaTrês ladrões tocaram o terror

e assaltaram três jovens nos
bairros Santana, Tabajara e
Nova Valverde, em Cariacica. Eles
usaram um Cobalt de cor grafite
roubado. Na última abordagem,
um dos criminosos chegou a abu-
sar de uma vendedora e passou a
mão em suas partes íntimas. Uma
viatura flagrou essa abordagem e
eles foram perseguidos e presos.

Os acusados são Wayne Couti-
nho Rosa, 22, Marcos Antônio Sil-
va dos Santos, 19, e um adolescente
de 17 anos. Os criminosos usaram
toucas ninjas durante algumas das
abordagens. O menor dirigia o car-
ro, de acordo com a Polícia Militar.
Os crimes foram por volta do
meio-dia de ontem.

Os ladrões abordaram um meta-
lúrgico, 21, e um adolescente que
estavam a caminho de casa para
almoçar na rua 8, no bairro Taba-
jara. “O carro passou por nós e pa-
rou no alto do morro. Quando che-
gamos perto, dois deles desceram
e exigiram celular. Meu amigo não
quis entregar e levou uma coro-
nhada no peito. Depois disso en-
t re g o u ”, disse o metalúrgico.

Os assaltantes seguiram para
Santana onde fizeram novos ata-
ques, como contou um conselhei-
ro tutelar, 43, que lutou com Way-
ne. “Estava chegando em casa com
a minha mulher, quando ouvimos
a vizinha gritando: ‘La drão !’. De-
pois vi um homem correndo e
quando ele me viu colocou a mão
na cintura como se fosse sacar ar-
ma”, disse o conselheiro.

O conselheiro lutou com o la-
drão. “Nós estávamos lutando e o
criminoso acabou mordendo meu
braço e fugiu. Soube que antes de o
encontrar ele pulou vários muros
de casas e chegou até a cair num
valão. Está todo sujo”.

O próximo destino da gangue foi
Nova Valverde, quando eles abor-
daram uma vendedora de 27 anos
que estava a caminho do trabalho.
A vítima contou que os ladrões
passaram por ela de carro, deram
ré e dois deles saltaram armados.
“Eles colocaram a arma na mi-
nha cabeça. Mandaram eu entre-
gar tudo. Entreguei minha bolsa.
Mas, um deles disse que iria me re-
vistar e me tocou de um jeito mal-
doso”, contou.

Uma viatura passava pela rua e
viu a abordagem. Os ladrões en-
traram no carro e fugiram. Eles
foram perseguidos até Santana.
Os ladrões bateram o carro e
acabaram presos. As vítimas e os
ladrões foram levados para a de-
legacia.

VENDEDORA mostra como teve a arma apontada para a cabeça na ação em que criminoso ainda abusou dela

VENDEDORA VÍTIMA

“Situação mais humilhante na vida”

“Eles apontaram duas armas pa-
ra a minha cabeça. Entreguei a
bolsa e eles ainda passaram a mão
pelo meu corpo todo. Isso dói”.

As palavras saíram trêmulas da
boca de uma vendedora de 27 anos
que foi uma das vítimas de uma
gangue em Cariacica. Ela afirmou
que sentiu que poderia morrer.
A TRIBUNA – Percebeu a apro-
ximação dos ladrões?

VENDEDORA – Vi que o carro
passou por mim, mas não maldei.
Tinha acabado de perder meu ôni-
bus e resolvi andar até a avenida
Governador José Sette para pegar
outro. Só que depois de eles passa-
rem, deram ré. Viram que a rua es-
tava vazia.
> Eles já te abordaram com
violência?

“Tem que mudar

as leis. Um menor
armado pode fazer o que
quiser e ele vai ser solto
amanhã. Saímos e não

sabemos se voltamos”

Vendedora, 27, vítima

Desceu um do carona e outro do
banco de trás e já apontaram ar-
mas para a minha cabeça. Depois
de eu ter entregue a bolsa, um de-
les falou para me revistar.

Foi quando eles passaram a mão
em mim, no meu corpo todo (cho-
ro), me revistando. Nas minhas
partes íntimas também (mais cho-

ro). Só pensei na minha filha, de 5
anos (choro). Foi a situação mais
humilhante da minha vida.

Tinha escondido o celular na
parte da blusa e como ele é fino
eles não repararam.
> E como foi quando a polícia
passou?

Aquela viatura ter passado sal-
vou minha vida. Eles poderiam ter
me matado, sim. Poderiam ter ati-
rado em mim. Eles poderiam ter
me colocado dentro do carro.

Quando a PM chegou eles corre-
ram, foram para o carro e depois a
PM me levou até onde eles foram
presos. Tem que mudar as leis. Um
menor armado pode fazer o que
quiser e ele vai ser solto amanhã. A
gente sai para trabalhar e não sabe
se volta.

Mordida em conselheiro

Mal estacionou na rua de casa,
um conselheiro tutelar de 43 anos
ouviu gritos de uma vizinha. Para
ajudá-la, ele lutou com um ladrão,
o acusado Wayne Coutinho Rosa,
22, que mordeu o conselheiro.

“Na casa dessa vizinha só mo-
ram mulheres e com os gritos pen-
sei o pior. Quando o vi, dei uma
voadora. Só que minha mulher,
que está recém operada, me gri-
tou. Ele aproveitou, me mordeu e
conseguiu fugir”, contou

Com a gangue foi apreendido
um revólver calibre 38 com seis
munições, uma pistola falsa, duas
toucas ninja, a bolsa da vendedora
e três celulares. Além de ter restri-

TAIS DE HOLLANDA

CONSELHEIRO: braço mordido

ção de furto e roubo, a placa do Co-
balt usado pelos ladrões foi altera-
da com fita isolante.

Os acusados foram autuados por
roubo e foram levados ao presídio.

D E P O I M E N TO
“É o desemprego”
“Compramos o carro ontem
(segunda-feira) por R$ 500 de
um noiado. Ele disse que tirou o
carro de um condomínio e que
não daria nada porque já tinha
trocado a placa.

A gente comprou o carro para
assaltar mesmo. É o desempre-
go. Eu não estou conseguindo
arrumar trabalho. Já fui detido
uma vez. Mas hoje (ontem) eu
nem estava armado. Se arrepen-
dimento matasse...”

Marcos Antônio Silva dos
Santos, 19, acusado

Dona de casa
e criança são
atingidas por
balas perdidas

Uma criança de 4 anos e uma
mulher de 58 foram atingidas
por balas perdidas durante um
confronto entre gangues. Foi na
tarde de ontem no bairro Jar-
dim Botânico, em Cariacica.

De acordo com a Polícia Mili-
tar, ao atender um chamado so-
bre o confronto, policiais chega-
ram ao bairro por volta das 16
horas e viram pelo menos sete
suspeitos, todos armados.

A radiopatrulha foi recebida a
tiros e os policiais revidaram. Os
bandidos fugiram e um deles, de
19 anos, foi capturado. Com ele,
os militares encontram um re-
vólver calibre 38 com numera-
ção raspada e cinco munições
i n t a c t a s.

Segundo o major Stein do 7º
Batalhão (Cariacica) da Polícia
Militar, moradores informa-
ram, logo após o confronto, que
durante a disputa das gangues
uma moradora de 58 anos havia
sido atingida por um tiro na
perna. Uma criança de 4 anos
também foi alvo de bala perdi-
da, nas nádegas.

“Quando as viaturas entraram
na rua onde ocorria o fato foram
recebidas com disparos de ar-
mas de fogo. Diante da agressão
dos criminosos, os militares re-
vidaram. Depois disso recebe-
mos a informação de que as víti-
mas (mulher e criança) foram
levadas por moradores para
hospitais”.

A mulher, que foi atingida por
um disparo na coxa, foi levada
por vizinhos para o Hospital
Antônio Bezerra de Faria, em
Vila Velha. Ela foi atendida e li-
berada em seguida. A mulher
não soube dar detalhes do que
aconteceu para a polícia.

Já o menino, atingido por um
disparo nas nádegas, foi enca-
minhado ao Hospital Estadual
Infantil e Maternidade Alzir
Bernardino Alves (Himaba).
Até o fim da noite de ontem, a
criança permanecia sob obser-
vação dos médicos. Não foram
dados mais detalhes sobre seu
estado de saúde.

Para o major Stein, o jovem
preso na tarde de ontem foi se-
duzido pela vida fácil do tráfico
de drogas. Ele afirmou que o
acusado só tinha uma passa-
gem, por desacato. “Ele buscou
uma vida que traz perigo a ele e
à comunidade daquele local”.

A PM garantiu que novas
ações vão ocorrer durante os
próximos dias e buscas serão
feitas pelos outros envolvidos.

ESTHEFANY MESQUITA

MAJOR STEIN: c o n f ro n t o s

