Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Mulher é indiciada por
espalhar fotos íntimas do ex

ROBERTA BOURGUIGNON

O VEREADOR
Marcial Souza
afirmou que as fotos
foram divulgadas
pelo WhatsApp e em
outras redes sociais

ENTENDA O CASO
As fotos
> FOTOS ÍNTIMAS do vereador de Gua-
rapari Marcial Souza Almeida, co-
nhecido como Dito Xaréu, circula-
ram em grupos de WhatsApp da ci-
dade e em outras redes sociais.

> S EG U N D O investigação policial, uma
ex-namorada espalhou as fotos por
v i n ga n ç a .

> DE ACORDO com o vereador, o proble-
ma aconteceu após chantagem fi-
nanceira. Ela devia dinheiro a ele e
não queria mais pagar, segundo Dito.
Indiciamento
> O ADVOGADO criminalista José Ro-
berto Martins explicou que o indicia-
mento ocorre quando a autoridade
policial, após realizar as investiga-
ções, conclui que o agente é em tese
o autor de uma infração penal, ou se-
ja, ele deixa de ser suspeito e passa a
ser indiciado. Com a conclusão do in-
quérito, o mesmo seguirá para o Mi-
nistério Público que poderá oferecer
denúncia ou não.

reador, que preferiu não se identi-
ficar, mas acredita-se que ela possa
pagar multa ou ter de prestar ser-
viço à comunidade.

O vereador revelou que tudo
aconteceu após chantagem finan-
ceira. “Ela tinha um débito finan-
ceiro comigo e foi parcelado. Ela
não queria mais pagar e eu disse

que não aceitava. Ela disse que eu
me arrependeria pela minha deci-
são. Cheguei a fazer boletim de
ocorrência sobre a ameaça. Mas
dias depois ela publicou as fotos.”
Procurada, a ex-namorada disse
que já está tomando as medidas
necessárias através de sua advoga-
da e não vai comentar o caso.

Fonte: Vereador Marcial Souza Almeida, ad -
vo ga d o criminalista José Roberto Martins.

O OUTRO LADO
Prov i d ê n c i a s
Procurada pela reportagem, a
ex-namorada, que preferiu não
se identificar, disse que já está
tomando as medidas necessá-
rias através de sua advogada e
que não vai comentar o caso.

A investigação segue para o Mi-
nistério Público, que pode ofere-
cer denúncia contra ela.

Segundo Dito Xaréu, como é co-
nhecido o vereador, o delegado
concluiu que as imagens foram
postadas através do celular dela.

Ainda não se sabe qual será a pe-
na atribuída à ex-namorada do ve-

Investigação da polícia
comprovou que uma
ex-namorada do
vereador de Guarapari
Marcial Souza divulgou
imagens por vingança

Roberta Bourguignon

Uma ex-namorada do verea-

dor de Guarapari Marcial
Souza Almeida foi indiciada
por crime eletrônico e injúria e di-
famação após ter sido reconhecida
pela Delegacia de Crimes Eletrô-
nicos do Estado, como autora da
publicação das fotos íntimas do
p a r l a m e n t a r.

As fotos circularam em grupos
de WhatsApp da cidade e em ou-
tras redes sociais. O vereador, que
se sentiu ofendido e tinha como
principal suspeita a ex-namorada,
fez denúncia na Polícia Civil.

“Foi feita investigação por ras-
treamento eletrônico e chegou-se
até ela. Após as investigações, o re-
latório foi encaminhado para o
Juizado Especial Criminal de
Guarapari, onde aguardamos a de-
cisão da Justiça”, disse o vereador.

