4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

SESP -ES

POLICIAIS
DO CURSO
de Habilitação
de Sargentos
(CHS) vão
reforçar o
efetivo da
O p e ra ç ã o
Verão, que vai
até meados
de fevereiro.
Todo o litoral
será atendido,
a exemplo dos
municípios de
Guarapari, Vila
Velha e Serra,
que possuem
mais demanda
nesta época
do ano

Mais 600 policiais vão
reforçar segurança no verão

Profissionais que estão
no curso de formação
de sargentos foram
convocados para atuar
em praias e festas
a partir do dia 26

Lucas RezendeSeiscentos policiais do Curso

de Habilitação de Sargentos
(CHS) vão reforçar o efetivo
da Operação Verão na saída de fes-
tas badaladas e nas praias mais
movimentadas do Estado a partir
do próximo dia 26. Militares que
trabalham no setor administrativo
também irão para as ruas com a
chegada das férias.

A estratégia faz parte de um pla-
nejamento da cúpula da Seguran-
ça Pública pensado desde o mês de
a g o st o.

A operação vai até meados de fe-
vereiro do ano que vem, quando
será feita uma pausa, para recome-
ço do esquema especial, com a
chegada do Carnaval.

Todo o litoral será atendido, a
exemplo dos municípios de Gua-
rapari, Vila Velha e Serra, que pos-
suem mais demanda nesta época
do ano. Haverá focos também em
Iriri, Anchieta, Guriri e Conceição
da Barra.

O comandante-geral da Polícia
Militar do Espírito Santo, coronel
Alexandre Ofranti Ramalho, disse
que o foco das ações será na con-
centração de furtos, roubos, tráfico
de drogas nas festas de verão, e no
pequeno consumo de drogas nas

praias em meio a turistas.

Para que haja o reforço na segu-
rança, a Polícia Militar vai fazer o
esquema de pagamentos em diá-
rias. Com isso, todo o litoral do Es-
tado receberá mais militares.

A R Q U I VO / AT

INTELIGÊNCIA

O setor de inteligência da Polícia
Militar também será reforçado
durante a Operação Verão, pelo
mesmo processo de pagamento de
d i á r i a s.

Os batalhões de balneários, co-
mo em Guarapari, receberão pro-
fissionais de batalhões como da
capital e da Serra, por exemplo,
para vigiar crimes nas areias, as
“novas drogas do verão”, roubos e
furtos de celulares nas festas e
chegada de novos criminosos,
quadrilhas e golpes vindos de ou-
tros estados para aproveitar o mo-
vimento de turistas.

“Assim, vamos monitorar de for-
ma velada e silenciosa as praias e
as festas do verão. As ocorrências
que chegam pelo Disque-Denún-
cia também terão atenção espe-
cial, bem como haverá uma intera-
ção com o Ministério Público Es-
tadual, para alguma eventual ne-
cessidade de urgência”, explicou
coronel Ramalho.

“Vamos monitorar

e silenciosa as
praias e as festas

do verão”

Coronel Alexandre Ofranti Ramalho,
comandante-geral da PM-ES

de forma velada

POLICIAIS param motoristas durante operação de fiscalização em balneário

Blitze na saída das praias

O efetivo de militares vigiando
praias e festas do litoral do Espíri-
to Santo – serão pelo menos 600 só
de sargentos em formação – tam -
bém poderão ser usados nas blitze
da Lei Seca.

Segundo o comandante-geral da
Polícia Militar do Espírito Santo,
coronel Alexandre Ofranti Rama-
lho, esse efetivo maior estará à dis-
posição dos comandantes dos bata-
lhões dos balneários. São eles que
vão programar essas operações e
formar uma escala diferenciada de
efetivos para fazerem blitze.

“São os casos dos acessos ao lito-
ral, mas também fiscalizando os
motoristas que saem desses bal-
neários e perto das festas com

maior aglomeração. Logicamente,
as blitze da Lei Seca serão feitas
em horários diversificados duran-
te o verão”, disse Ramalho.

A inteligência, segundo ele, tam-
bém vai agir para impedir que mo-
toristas tentem burlar as fiscaliza-
ções. Há casos de grupos em redes
sociais e aplicativos de mensagens
para combinar onde estão aconte-
cendo as blitze, em quais horários
e se estão parando muitos ou pou-
cos motoristas.

“Também estamos nesses gru-
pos com a nossa inteligência.
Aproveitamos, inclusive, para dar
um recado: esse não é um compor-
tamento de cidadão digno”, avisou
o comandante-geral.

O p e ra ç ã o
nas rodovias
federais a partir
de amanhã

Começa amanhã, às 10 horas, a
Operação Integrada Rodovida,
que vai fiscalizar trechos de rodo-
vias federais do Espírito Santo até
a primeira semana de janeiro de
2019. As ações serão realizadas to-
dos os dias.

Todo o período será caracteriza-
do pelo aumento do fluxo de veí-
culos e de passageiros nas rodo-
vias federais em função das férias
escolares e das festas de Natal, Ano
Novo e Carnaval.

Pelo menos 270 policiais rodo-
viários federais vão participar das
ações, que terão como foco as con-
dutas de ultrapassagens irregula-
res, excesso de velocidade, consu-
mo de álcool, atropelamento de
pedestres e trânsito irregular de
m o t o c i c l e t a s.

A PRF-ES vai destinar dias da
semana para focar em cada uma
dessas irregularidades.

Para tanto, serão utilizados cerca
de 50 bafômetros, entre passivos e
ativos. Os aparelhos, aliás, estão
passando por aferimentos.

Radares móveis também serão
utilizados durante toda a opera-
ção, que ainda contará com auxílio
do Departamento Estadual de
Trânsito (Detran-ES), Departa-
mento Nacional de Infraestrutura
de Transportes (Dnit), concessio-
nária Eco101, Secretaria de Estado
da Saúde, Polícia Militar e guardas
m u n i c i p a i s.

No total, são cerca de 500 pes-
soas, de equipes de todos esses ór-
gãos, envolvidos na operação. Ho-
mens da PRF-ES que estavam tra-
balhando no Rio de Janeiro, por
causa da Intervenção Federal, vão
voltar a atuar em solo capixaba até
o final deste ano.

Superintendente da Polícia Ro-
doviária Federal no Estado (PRF-
ES), Willys Lyra adiantou que ha-
verá foco nos pontos críticos, co-
mo no Trevo de Guarapari, e nos
acessos às praias da região Norte.
“A ideia é manter o número re-
duzido de mortes fatais no trânsito
das rodovias federais, desde 2010,
quando ocorreram 315 mortes. Em
2011, por exemplo, foram 317. E,
para se ter ideia, neste ano, até 30
de novembro, foram 124 mortes. A
ideia é manter o número baixo”,
disse o superintendente.

DAYANA SOUZA - 06/08/2018

WILLYS LYRA, da PRF: pontos críticos

