Votação para
escolher
barreira segue
até janeiro

Moradores do Estado podem es-
colher o modelo definitivo de bar-
reira contra suicídios na Terceira
Ponte, onde 441 pessoas tentaram
contra a própria vida e 90 morre-
ram em 19 anos. A votação em qua-
tro opções de equipamentos já es-
tá aberta e segue até o dia 20 de ja-
neiro de 2019.

A consulta pública para definir o
equipamento é realizada no site da
Agência de Regulação de Serviços
Públicos (www.arsp.es.gov.br).

Uma das alternativas foi elabo-
rada pela própria agência, duas fo-
ram criadas por um escritório de
arquitetura de Vitória e a outra,
sugerida por um grupo de deputa-
dos estaduais.

A primeira alternativa é a grade
com cabos de aço e lanças pontiagu-
das na parte superior, que prejudica
parcialmente a vista para o Conven-
to da Penha e a baía de Vitória.

A segunda e a terceira opções
consistem em uma área metálica
rebaixada, instalada embaixo do
guarda-corpo atual. Ela se asse-
melha a uma gaiola, com três me-
tros de profundidade. Se a pessoa
tentar se jogar da ponte, vai cair
nesse espaço.

Como essa gaiola é rebaixada,
quem passar pela ponte verá a gra-
de no mesmo nível do guarda-cor-
po, o que não prejudicaria o visual.
A principal diferença entre essas
duas opções é o material: uma gra-
de é feita de fibra de vidro e a ou-
tra, de aço inoxidável.

A quarta alternativa é uma rede
de nylon rebaixada e sustentada
por uma estrutura de aço, que tam-
bém preserva a vista da ponte e se-
ria a mais barata e rápida de ser
instalada. Mas ela é a única que não
impede totalmente os suicídios.

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Nova cabine de pedágio
começa a funcionar sábado

Quem chega a Vitória
pela Terceira Ponte e
usa a via expressa de
cobrança automática
vai acessar a Reta da
Penha de forma rápida

RODRIGO GAVINI - 11/08/2017

Rafael GomesO motorista que chega em Vi-

tória pela Terceira Ponte vai
ganhar uma nova cabine de
cobrança automática a partir do
próximo sábado. Ela será destina-
da para quem deseja acessar a Reta
da Penha de forma direta.

Atualmente, a ponte conta com
três cabines expressas – aque las
onde um aparelho identifica o veí-
culo e faz a cobrança direto na
conta. Todas elas estão localizadas
do lado direito de quem segue no
sentido Vila Velha-Vitória.

Com isso, quem usa o sistema e
precisa ir para a Reta da Penha aca-
ba tendo dificuldades, já que a ave-
nida fica à esquerda, o que causa
confusão no trânsito da região.

“Esse problema vai ser elimina-
do, pois o motorista agora poderá
descer direto pelo lado esquerdo,
evitando esse entrelaçamento e
propiciando mais segurança e me-
lhor fluidez no trânsito”, afirmou o
diretor-presidente da Rodosol,
Geraldo Dadalto.

A medida foi determinada pela
Agência de Regulação do Serviços
Públicos do Estado. Segundo Da-
dalto, no entanto, a mudança já vi-
nha sendo avaliada desde 2011,
quando foi realizado um estudo de
mobilidade para melhorar o trân-
sito na praça de pedágio.

“Com a cobrança apenas para
quem chega em Vitória, resgata-
mos essa ideia”, disse Dadalto.

A criação de uma nova cabine de
cobrança automática era um pedi-
do antigo da Associação de Mora-
dores da Enseada do Suá, bairro da
capital mais afetado com o conges-
tionamento causado pela ponte.

“Os veículos que utilizam a via
expressa e querem ir para a Reta
da Penha eram praticamente obri-
gados a fazer o trajeto por dentro
do nosso bairro”, explicou o presi-
dente da associação, Eduardo Bor-
g e s.

O estudo de mobilidade realiza-
do em 2011 prevê outras melhorias
na ponte. No entanto, a Rodosol
não pode fazer grandes obras por
conta de processos que estão na
Justiça e impedem intervenções
na via.

A concessionária está liberada
somente para fazer mudanças
operacionais, como a nova cabine
e os portões que foram criados pa-
ra abertura em momentos de in-
terdição parcial ou total da ponte.
“Esses portões não podem ser
utilizados no horário de pico, pois
a descida para Vila Velha não tem
capacidade de receber três faixas.
Iria prejudicar mais ainda o trânsi-
to”, justificou Dadalto.

PRAÇA DO PEDÁGIO: nova cabine da via expressa começa a funcionar do lado esquerdo da pista, sentido Vitória

Passagem direta Nova opção para quem utiliza a via expressa

CA B I N E
A nova cabine
de cobrança au-
tomática na Ter-
ceira Ponte (via
expressa) come-
ça a funcionar a
partir do próximo
sábado.
Ela ficará do lado
esquerdo da pis-
ta e será destina-
da para quem
trafega no senti-
do Vila Velha-Vi-
tória e deseja
acessar a Reta
da Penha de for-
ma direta.

VITÓRIA

R

e
t
a d

a P

e

n

h

a

R. Humberto M artins

R. Duckla de Aguiar

CABINES
DE PEDÁGIO

CO B R A N Ç A
Atualmente, a ponte
conta com três cabines
de cobrança automática,
todas do lado direito.
Quem usa o sistema e
precisa ir para a Reta da
Penha acaba tendo
dificuldades, já que a via
fica à esquerda.

1
2
3

TERCEIRA
PONTE

o 
d
a
h
c
a

vis M
R. Cló

RETA DA PENHA
A nova cabine automática fica do lado
esquerdo, permitindo o acesso direto para a
Reta da Penha. As outras vão continuar
funcionando normalmente.

Fonte: R odosol.

Melhorias em ponte de Camburi

UMA DAS propostas de barreira

A R Q U I VO / AT

PONTE de Camburi: manutenção

Em vistorias realizadas em cinco
pontes localizadas na área norte
da cidade de Vitória, a Secretaria
Municipal de Obras e Habitação
identificou necessidade de recu-
peração estrutural em uma delas, a
Ponte de Camburi (composta pe-
las pontes Ceciliano Abel de Al-
meida e Petrônio Portela).

A vistoria revelou que há neces-
sidade de manutenção da estrutu-
ra nas áreas onde as ferragens es-
tão expostas, nas pontes e na pas-
sarela para pedestre.

Já na estrutura metálica utiliza-

da como ciclovia, a vistoria apon-
tou a necessidade de substituição
de peças e troca de placas de con-
creto do piso.

As intervenções estão previstas
para serem iniciadas na primeira
semana de janeiro, nas partes infe-
riores dos tabuleiros, e seguem até
março, sem a necessidade de in-
terdições na circulação de veícu-
los, pedestres ou ciclistas.

A partir de março será iniciada a
recuperação da ciclovia. Nessa fa-
se, os ciclistas serão orientados a
circular pela passarela interna da

ponte. No local, placas de sinaliza-
ção serão instaladas.

P O N T ES

Ao todo, foram vistoriadas as
pontes Ayrton Senna, Desembar-
gador Paes Barreto (Ilha do Fra-
de), Governador Carlos Linden-
berg (Ponte da Passagem), sua pas-
sarela (Maurício de Oliveira), Ce-
ciliano Abel de Almeida e Petrônio
Portela. Grande parte delas, apre-
sentaram recomendações de ins-
peções preventivas e pequenos re-
paros no pavimento.

