Recorde de
punições no
funcionalismo
f e d e ra l

O governo federal expulsou 566
servidores públicos federais por
irregularidades de janeiro a no-
vembro deste ano. Segundo o Mi-
nistério da Transparência e Con-
troladoria-Geral da União, o nú-
mero já é o mais alto no compara-
tivo anual desde o início da série
histórica, em 2003.

A prática de atos relacionados à
corrupção foi o principal motivo
das punições, com 371 penalida-
des, o que corresponde a 65,5%
dos casos.

No ano, houve 467 demissões de
servidores efetivos, 73 cassações de
aposentadorias e 26 destituições de
ocupantes de cargos em comissão.
De 2003 a novembro de 2018, fo-
ram expulsos 7.281 servidores. No
ano passado, 506 servidores foram
desligados por irregularidades.

“A gente vai aprendendo com os
casos de corrupção, criando meca-
nismos preventivos para comba-
ter. Então, todo esse conjunto para
detectar casos, para fazer investi-
gações, vai sendo aprimorado”,
disse o ministro da CGU, Wagner
Ro s á r i o.

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
CO R RU P Ç Ã OMais de 300 servidores
expulsos este ano no Estado

Há casos de uso do
cargo para proveito
pessoal, recebimento
de vantagens indevidas
e lesão aos cofres
públicos, entre outros

JEFFERSON RUDY/AGÊNCIA SENADO — 10/01/2014

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

F echando o cerco contra a

corrupção, 318 servidores
públicos foram expulsos este
ano no Espírito Santo por causa de
fraudes e irregularidades no servi-
ço. Entre os casos, estão os de uso
do cargo para proveito pessoal, re-
cebimento de vantagens indevidas
e lesão aos cofres públicos.

No município da Serra, por
exemplo, oito servidores foram
exonerados após responderem a
processos administrativos. Entre
os motivos foram apontados a má
prestação do serviço público, o
descumprimento dos princípios
que regem a administração públi-
ca e a não prestação de contas,
quando devida.

Além desses, de fevereiro a julho
deste ano, 300 professores foram
demitidos por apresentarem di-
plomas falsos para conseguir uma
vaga. Como haviam sido contrata-
dos temporariamente, tiveram o
diploma cancelado.

A prefeitura salientou que tem
atuado fortemente na prevenção e
no combate a irregularidades.
Dessa forma, no segundo semes-
tre, criou a Subsecretaria de Com-
bate à Corrupção.

Além disso, em 2019, o municí-
pio irá integrar o Cadastro Nacio-
nal de Empresas Inidôneas, que é
administrado pela Controladoria-
Geral da União. O canal engloba
informações de empresas que so-
freram algum tipo de punição por
parte de órgãos públicos ou que
são acusadas de corrupção.

Em Cariacica, a prefeitura infor-
mou que dois profissionais foram
demitidos por corrupção.

Um caso foi de um servidor que
alterou informações para elevar o
valor da passagem (vale-transpor-
te) a que tinha direito.

O outro refere-se a um servidor
que inseriu dados falsos junto ao
sistema do governo federal para o
recebimento do benefício Bolsa
Fa m í l i a .

Já no município de Vila Velha, a
Comissão Processante da Coor-
denação de Sindicância, Inquéri-
tos e Processos Administrativos
informou que três servidores fo-
ram demitidos este ano por terem
cometido irregularidades. Outros
dois foram suspensos e um foi ad-
ve r t i d o.

Entre os servidores federais de-
mitidos este ano, três deles foram
no Espírito Santo.

D I V U LG AÇ ÃO

CA RTÃO do Bolsa Família: servidor inseriu dados falsos junto ao sistema do governo para recebimento do benefício

WAGNER ROSÁRIO: c o m b at e

SAIBA MAIS
Se r ra
> OITO SERVIDORES foram exonera-
dos este ano. Entre os motivos: má
prestação do serviço público, des-
cumprimento dos princípios que re-
gem a administração pública, não
prestação de contas, quando devi-
da.

> ALÉM DOS SERVIDORES exo n e ra d o s
após responderem a processos ad-
ministrativos, outros 300 professo-
res que haviam sido contratados
temporariamente foram demitidos
este ano no município. O cancela-

ANTONIO COSME — 29/10/2015

PREFEITURA de Vitória: sem casos

mento de contrato teve como moti-
vação a apresentação de diplomas
falsos.
Vila Velha
> TRÊS SERVIDORES foram demitidos
este ano por terem cometido irregu-
laridades, segundo informou a Co-
m i ss ã o Processante da Coordena-
ção de Sindicância, Inquéritos e Pro-
cessos Administrativos, da Procura-
doria-Geral Municipal.
Cariacica
> EM 2018, ocorreram duas demissões
de servidores por corrupção.

> UM CASO se refere a um servidor que
alterou informações para elevar o
quantitativo do valor do vale-trans-
porte a que tinha direito. O outro é re-
ferente a um servidor que inseriu da-
dos falsos junto ao sistema do gover-
no federal para o recebimento do be-
nefício Bolsa Família.
Vitória
> A PROCURADORIA-Geral do Municí-
pio informou que nenhum servidor
foi demitido neste ano devido à cor-
rupção.

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA
DA SERRA:
oito servidores
f o ra m
exo n e ra d o s
este ano,
além de 300
p ro f e ss o re s
que haviam sido
c o n t rata d o s
t e m p o ra r i a m e n t e

> DISSE AINDA QUE criou este mês o
Fundo Municipal de Combate à Cor-
rupção.
Governo do Estado
> NESTE ANO, 34 servidores foram de-
mitidos por irregularidades, segundo
dados da Corregedoria-Geral e das
corregedorias da  Secretaria de Es-
tado da Justiça (Sejus), Secretaria
de Estado da Educação (Sedu), Po-
lícia Militar, Polícia Civil e do Instituto
de Atendimento Socioeducativo do
Espírito Santo (Iases).

> D ESS ES, pelo menos dois foram por

improbidade administrativa (cor-
r u p ç ã o) .
Governo federal
> ENTRE OS 566 servidores públicos
federais expulsos por irregularida-
des no País este ano, três deles são
do Espírito Santo.

> ENTRE as situações mais comuns
estão o uso do cargo para proveito
p e ss o a l .

Fonte: Prefeituras consultadas e governo do
Es ta d o .

