VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Viagem para
a melhor
d e c o ra ç ã o
na capital

Quem conseguir juntar criativi-
dade, originalidade e beleza no
concurso de decoração natalina
das casas na capital, poderá con-
quistar uma viagem internacional.
O prazo de inscrição no concur-
so “Premiação de Decoração Nata-
lina Ilha de Vitória 2018” t e r mi n a
amanhã. Para participar, é preciso
decorar com ornamentos natali-
nos as fachadas de casas e aparta-
mentos localizados no município.
A prefeitura vai escolher as três
melhores decorações de Natal. O
primeiro colocado vai ser contem-
plado com uma viagem para Bue-
nos Aires, capital da Argentina,
com direito a acompanhante e
hospedagem de quatro dias.

O segundo colocado ganhará
uma viagem com acompanhante
para a cidade de Gramado, no Rio
Grande do Sul.

Já o terceiro, ganhará uma hos-
pedagem de dois dias com acom-
panhante para a cidade de Domin-
gos Martins.

Segundo o diretor-presidente da
Companhia de Desenvolvimento,
Inovação e Turismo de Vitória
(CDV), Leonardo Krohling, o ob-
jetivo é incentivar o clima de Natal
na cidade. “Presentear com via-
gem tem tudo a ver com turismo”,
d i s s e.

A inscrição é gratuita e os inte-
ressados devem procurar o Centro
Integrado de Atendimento ao Ci-
dadão, na Enseada do Suá, no pe-
ríodo das 12 às 18 horas.

A divulgação dos imóveis vence-
dores ocorrerá no dia 28 de de-
zembro, no Diário Oficial do mu-
n i c í p i o.

Ci d a d e s

Concerto de Natal vai agitar
o final de semana em Vitória

Serão 150 artistas,
sendo solistas,
cantores, banda
e corais que vão se
apresentar no próximo
sábado, no Centro

THIAGO COUTINHO - 16/12/2017

Camila LimaO Natal está chegando e nesta

época muitas pessoas se en-
volvem com o clima e enfei-
tam suas casas, fazem festas e pre-
senteiam umas às outras. É um
tempo de amor e reflexão, e para
embalar ainda mais esse momen-
to, o Natal Iluminado, principal
evento natalino de Vitória, aconte-
ce no próximo sábado.

O espetáculo é gratuito e será
realizado às 20 horas, em frente ao
Palácio Anchieta, na Praça João
Clímaco, no centro de Vitória.

Neste ano, sob a regência de
Sanny Souza, Adalgisa Rosa, Viní-
cius Novais e Hugo Rocha, o con-
certo vai reunir numa única apre-
sentação a Banda Jovem do Esta-
do do Espírito Santo, o Coral Jo-
vem Vale Música e o Coral Missão
Praia da Costa, além de solistas e
cantores, totalizando 150 profis-
s i o n a i s.
O evento é realizado pela Re d e
Tr i b u n a , em parceria com a Vale e
o governo do Estado, por meio da
Faculdade de Música do Espírito
Santo (Fames) e da Secretaria de
Estado da Cultura.

P R O G R A M AÇÃO

Natal Iluminado
O espetáculo
> S E R Á realizado pela Rede Tribuna,
em parceria com a Vale e o governo
do Estado, por meio da Faculdade de
Música do Espírito Santo (Fames) e
da Secretaria de Estado da Cultura.
Quando
> AC ONTEC E no próximo sábado, às
20 horas, em frente ao Palácio An-
chieta, na Praça João Clímaco, no
centro de Vitória.
O concerto
> IRÁ REUNIR em uma única apresen-
tação a Banda Jovem do Estado do
Espírito Santo, o Coral Jovem Vale de

D I V U LG AÇ ÃO

MÚSICOS durante apresentação ano passado no Natal Iluminado, em frente ao Palácio Anchieta: espetáculo de graça

De acordo com o diretor de Mar-
keting da Rede Tribuna, Geraldo
Schuller, o objetivo do concerto é
integrar a população por meio da
arte e cultura, e mostrar um mo-
mento de reflexão com a data.

“Temos como propósito, por
meio da música e cenografia, inte-
grar as pessoas em um momento
mágico e emocionante. Natal é
amor, emoção e alegria. Essa tem
sido a temática e o que pudemos

observar nas edições anteriores”,
exalta Schuller.

A diretora artística do evento,
Adalgisa Rosa, destacou que esse
ano o espetáculo terá diversas sur-
presas e um repertório especial.

“Uma das marcas do Natal Ilu-
minado é a surpresa. Queremos
gerar uma expectativa para o pú-
blico, sem falar nos arranjos musi-
cais que foram preparados para o
concerto, tanto de músicas natali-

nas, quanto de músicas que falam
de paz e amor”, afirmou.

A diretora ainda disse que o pú-
blico vai se surpreender com as
apresentações. “Tenho certeza
que o público ficará muito feliz
com o que será apresentado.”

O evento contará com cadeiras
para acomodar quem for assistir.
Mas, de acordo com a organização,
é bom que as pessoas levem suas
próprias cadeiras.

Música e o Coral da Igreja Missão, da
Praia da Costa, além de solistas e
cantores, totalizando 150 profissio-
nais.

> ALÉM DA APRESENTAÇÃO dos músi-
cos e dos solistas, o evento vai contar
com a apresentação de uma orques-
tra com 15 músicos capixabas.

> A REGÊNCIA do concerto ficará por
conta do maestro Sanny Souza e de
Adalgisa Rosa, diretora do Coletivo
das Artes, além de Vinícius Novais e
Hugo Rocha.
Reper tório
> ENTRE AS MÚSICAS que serão apre-
sentadas estão: Noite Feliz, Glória, A
Paz, Jesus, alegria dos homens, En-
tão é Natal, Aleluia de Handel, O Mio
Babbino Caro, entre outras.

> ALÉM DO repertório especial, o espe-

táculo terá algumas surpresas.
G ra t u i d a d e
> O EVENTO é aberto ao público e con-
tará com 600 cadeiras para acomo-
dar quem for assistir ao espetáculo.
> A ORIENTAÇÃO é de que as pessoas
levem cadeiras de casa, mesmo com
a disponibilidade de cadeiras pelo
eve n t o .

CORAL da Igreja Missão: exibição

Fo n t e : Rede Tribuna.

