VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

FUTEBOL CAPIXABA

Espor tes
Reforço de “l o u c o”no Rio Branco

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Ídolo no Botafogo, onde
foi campeão carioca em
2010, atacante uruguaio
Loco Abreu vai defender
o time capa-preta no
Capixabão de 2019

Leone Oliveira

Mariana MeloO presidente do Rio Branco,

Luciano Mendonça, pro-
meteu e cumpriu. Eleito em
novembro, ele disse que traria um
reforço de peso para a disputa do
Capixabão de 2019 e na noite de
ontem, após um dia inteiro de ne-
gociações no Rio de Janeiro, fe-
chou a contratação do atacante

uruguaio Loco Abreu, de 42 anos.
O dirigente almoçou com o joga-
dor e em seguida debateu detalhes
do contrato ao lado do empresário
do craque, Xaxá Almeida. Após o
anúncio oficial, o atacante mos-
trou empolgação para jogar em so-
lo capixaba.

“Finalmente chegou esse dia. A
nação capa-preta pode se preparar
para curtir um Campeonato Esta-
dual muito legal. Dentro de campo,
vou me preocupar dia a dia para tra-
balhar e dar alegria ao torcedor alvi-
n e g ro ”, disse ele, que completou:

“Agradeço o carinho que a torci-
da já vinha demonstrando por mim
nas redes sociais. Foi uma maluqui-
ce do presidente que deu certo. E
vamos fazer de tudo para o final
dessa história ser muito mais feliz”.
Luciano Mendonça avisou que o

Rio Branco vai preparar uma festa
para a apresentação do reforço,
mas não quis revelar se o craque
viajou contem com ele e já estará
hoje no Estado.

O Capixabão terá início no dia 2
de fevereiro e a estreia do time se-
rá contra o Rio Branco de Venda
Nova. “É uma grande conquista
não só para o Rio Branco, mas para
o futebol capixaba. O Loco vai ves-
tir a camisa 13 que o consagrou”,
frisou Luciano.

Loco Abreu foi campeão carioca
em 2010 pelo Fogão, onde vestiu a
13 em homenagem a Zagallo.

O último clube do veterano de
42 anos foi o Deportivo Magalla-
nes, da segunda divisão do Chile,
este ano. Foram nove partidas e
três gols. O Rio Branco será o 28º
time do atacante.

DE OLHO NO LANCE

Cirurgia no nariz
Rafaella Santos contou aos
fãs que acordou falante on-
tem e até comentou sobre
uma cirurgia plástica que fez
no nariz. “Gente, semana pas-
sada eu fiz limpeza de pele e
foi muito bom! Porque, para
quem não sabe ou para quem
já sabe, eu fiz o meu nariz. Eu
levantei ele um pouco, porque
ele era muito para baixo”, con-
tou a irmã de Neymar.

D I V U LG AÇ ÃO

LO C O a ss i n a
contrato entre
o presidente
do Rio Branco
Luciano
Me n d o n ç a
e seu
e m p re s á r i o
A l ex a n d re
Almeida,
o Xaxá

M o t i va ç ã o
André Santos encaminha sua re-
novação com o Figueirense motiva-
do após curtir férias no México ao
lado da namorada Francielly Ouri-
ques, Miss Asia Pacific International
e natural da capital catarinense.
“Desde que a conheci, as coisas só
têm dado certo. Ela me incentiva pa-
ra tudo, me ajuda em todos os mo-
mentos ”, disse apaixonado.

Capixaba convoca para desafio

O nadador capixaba Marcelo
Santos, campeão do Circuito Es-
tadual de Águas Abertas de 2016,
usou as redes sociais para convo-
car nadadores e amantes da nata-
ção para o Projeto Maratonas Ca-
pixabas, que tem como objetivo
motivar a prática do esporte e ar-
recadar fundos para ajudar mu-
lheres que lutam contra o câncer.

O desafio terá início amanhã e vai
terminar no dia 19. Serão seis dias
de maratona onde a meta é nadar
60 quilômetros.

A rota contará com praias de Vi-
tória e Vila Velha e cada quilôme-
tro nadado, será revertido em R$
10. Mais informações no Insta-
gram de Marcelo: @atletamarce-
losantos.

Briga no Havaí
A  ú l t i m a
e t a p a  d o
Mundial de
Surfe ainda
n ã o  c o m e-
ç o u ,  m a s
dois surfis-
tas já se en-
volveram em uma grande confusão. O brasileiro
Michael Rodrigues e o havaiano Tanner Hendri-
ckson trocaram socos na tarde da última terça-
feira, durante uma entrevista, em Oahu, no Havaí.
Com a confusão, o havaiano foi suspenso.

Férias na praia
O técnico do Grêmio, Renato Porta-
luppi, apareceu na Granja Comary, em
Teresópolis, na última quinta-feira,
após dois dias de ausência no curso
de treinadores da CBF e, ao justificar
as faltas, admitiu que iria passar as fé-
rias na praia e não nas salas de aula.
Na última terça-feira, ele cumpriu a
promessa e foi visto nas areias de
Ipanema, no Rio. A filha de Renato,
Carol Portaluppi, compartilhou nas
redes sociais vídeos do pai se diver-
tindo com amigos e comendo um pe-
daço de pizza.

