VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Atirador cita massacres
e perseguições em diário

A polícia descobriu
escritos de Euler
Grandolpho, que abriu
fogo dentro de catedral
em Campinas, mas
motivo ainda é mistério

MATHEUS RECHE/AGÊNCIA ESTADO

CAMPINAS, SÃO PAULO

Anotações em forma de diário

apreendidas na casa de Eu-
ler Fernando Grandolpho,
49, atirador que deixou cinco mor-
tos e três feridos na catedral de
Campinas (SP), apontam que ele
se sentia perseguido e fazem pos-
síveis referências a massacres no
Ceará e em Realengo (RJ).

A Polícia Civil tentará, com esse
material, identificar as motivações
dele para abrir fogo contra fiéis no
final de uma missa na igreja, no co-
meço da tarde da última terça. O
atirador se matou depois do ata-
que. Após a morte de quatro ho-
mens no dia do crime, Heleno Se-
vero Alves, 84, não resistiu aos fe-
rimentos e morreu no hospital on-
tem.

Entre os objetos apreendidos no
quarto do atirador, que morava
com seu pai em um condomínio de
Valinhos (SP), estão também um
tablet, dois computadores, dois
gravadores, uma câmera fotográfi-
ca e um celular.

“Passei com o meu cão em frente
uma construção ao lado de uma
casa q. os moradores tem uma ve-
terinária e uma delas gritou com
'as paredes': 'e aí Ceará', sobre o
massacre ocorrido dias atrás. Ok.
Hj, 31/01/18 passei por lá e falei al-
to com o celular desligado na ore-
lha E AÍ REALENGO (sic)”, escre-
veu Euler.

A referência provável é à chaci-
na de 27 de janeiro deste ano, em
uma casa de shows de Fortaleza

“Agora estão em

pânico, espalham
pela cidade o que estão
prestes a acontecer, etc,

meu Deus!”

Diário de Euler Fernando Grandolpho,

CATEDRAL Metropolitana de Campinas ficou lotada na primeira missa um dia após o atentado que matou fiéis

(CE), onde 14 pessoas foram assas-
s i n a d a s.

Já a menção a Realengo é uma
possível referência ao que ficou
conhecido como massacre de Rea-
lengo, quando 12 crianças foram
mortas e outras 11 ficaram feridas,
na Escola Municipal Tasso da Sil-
veira, na zona oeste do Rio de Ja-
neiro, em 2011.

O atirador também faz menção a
crimes cometidos, segundo ele,
“com naturalidade”. “Agora estão
em pânico, espalham pela cidade o
que estão prestes a acontecer, etc,
meu Deus!”, diz trecho do diário.
“Os materiais podem ajudar a
responder à única pergunta que fal-
ta ser respondida, que é por que o
atirador fez o que fez?”, afirmou o
delegado Hamilton Carriolla Filho,
do 1º Distrito Policial de Campinas.
A Catedral Metropolitana de
Campinas, onde ocorreu a tragé-
dia, ficou lotada ontem, na primei-
ra missa, celebrada pelo Monse-
nhor Capelatto, um dia após o ata-
que que matou cinco pessoas.

Enterrado com música

Numa cerimônia reservada, cer-
ca de 50 familiares e amigos acom-
panharam o velório e o enterro de
Euler Fernando Grandolpho, 49,
realizados ontem, entre pedidos
de “infinita misericórdia de Deus”,
cantos e rezas católicas, um dia
após Euler matar cinco pessoas e
depois se suicidar, na catedral de
Campinas, a cinco quilômetros do

ÁLBUM DE FAMÍLIA

EULER GRANDOLPHO: s e p u l ta d o

Cemitério Parque Flamboyant.

Durante a reza, o padre Antônio
Geraldo, da paróquia Cura D'Ars,
frequentada pelo pai de Euler,
Eder Grandolpho, evitou falar so-
bre o crime, mas usou passagens da
Bíblia para enfatizar o perdão dos
pecados e a fragilidade humana.

“Se formos nos ater apenas ao fa-
to acontecido ontem, nós mergu-
lhamos na mais completa desespe-
rança. Na angústia, na dor, e até nas
sombras da morte”, disse ao lado de
Eder, que, muito abalado, se limitou
a agradecer por duas vezes a pre-
sença dos que foram ao enterro.

“Perdoai, Senhor, todos os peca-
dos e acolhei sua alma, levando à
presença do Altíssimo”, pediu o
re l i g i o s o.

Euler não era católico e se suici-
dou. A atitude é vista como pecado
pela religião cristã. O padre, po-
rém, disse que “Deus perdoa a to-
dos”.

Idoso de 84 é a
5ª vítima morta
na tragédia
dentro de igreja

Morreu, no início da tarde de
ontem, o idoso de 84 anos que es-
tava internado em estado grave
após ser alvejado no ataque a tiros
na catedral de Campinas.

A outra pessoa atingida pelo ati-
rador que ainda estava internada,
Jandira Prado Monteiro, 65, teve
alta. Ela é mãe de uma das vítimas,
Sidnei Vitor Monteiro.

Com a morte de Heleno, o nú-
mero de vítimas subiu de quatro
para cinco homens, seis com o ati-
rador, que cometeu suicídio após
ser baleado pela Polícia Militar.

Atingidos pelo atirador, José Eu-
des Gonzaga Ferreira, 68, Eupidio
Alves Coutinho, 67, Sidnei Vitor
Monteiro, 39, e Cristofer Gonçal-
ves dos Santos, 38, não resistiram
aos ferimentos e morreram no lo-
cal. Eles forem enterrados ontem
em clima de comoção.

AS VÍTIMAS MORTAS
Cristofer Gonçalves dos
Santos, 38
> É NATURAL de Porto União (SC). Sol-
teiro, sem filhos, migrou para Campi-
nas há mais de 15 anos. Trabalhava
como garçom no restaurante Cateti-
nho, na Sociedade Hípica de Campi-
nas, clube tradicional da cidade.
Sidnei Vitor Monteiro, 39
> NATURAL de Campinas, morava em
Hortolândia (SP), cidade vizinha, há
32 anos. Era auxiliar no setor de ma-
nutenção da Faculdade de Ciências
Médicas da Unicamp, onde era co-
nhecido por animar os colegas.
José Eudes Gonzaga Ferreira, 68
> NASC EU em Tinguá, no interior do
Ceará, mas morava em Campinas há
mais de três décadas. Aposentado,
trabalhou como vendedor por toda a
vida.
Eupídio Alves Coutinho, 67
> NASCEU em Montes Claros (MG) e
se mudou para São Paulo aos 16
anos. Trabalhou 37 anos como mo-
torista de ônibus na capital e, ao se
aposentar, mudou-se para Monte
Mor (SP), município da região me-
tropolitana de Campinas.
Heleno Severo Alves, 84
> HELENO vivia em Indaiatuba (SP) e
era devoto de Nossa Senhora da
Conceição. A santa, padroeira de
Campinas, dá nome à igreja onde
aconteceu a tragédia.

GIRO RÁPIDO
Adiada decisão sobre
julgamento de Ademir
O recurso de Ademir Lúcio Fer-
reira de Araújo, na Segunda Câ-
mara Criminal do Tribunal de Jus-
tiça do Estado, para não ir a júri
popular pela morte de Thayná An-
dressa de Jesus Prado, de 12 anos,
não foi votado ontem. O crime foi
cometido em outubro de 2017.

O desembargador relator adiou
a votação porque o réu está sem
advogado. O acusado será intima-
do para constituir nova defesa.

Jovem vai a júri popular por
morte de namorada em Vila Velha
O jovem Rubens de Almeida Dias Júnior, 23 anos, irá a
júri popular pela morte da namorada Andrielly Mendon-
ça Pereira dos Santos, 20 anos, de acordo com decisão
da Justiça publicada no último dia 27. O crime foi come-
tido no dia 4 de março deste ano, em Vila Velha. Ainda
não foi definida uma data para o julgamento.

A Justiça não acatou alegação da defesa de Rubens
de que o jovem agiu em legítima defesa após a vítima ten-
tar usar uma faca contra ele durante discussão. O crime
ocorreu na frente da filha de Andrielly, de 3 anos.

REPRODUÇÃO FACEBOOK

ANDRIELLY dos Santos com Rubens Júnior

Agência dos Correios
é assaltada na Serra
Uma agência dos correios em
Carapina, na Serra, foi assaltada na
manhã de ontem. Essa foi a segun-
da vez, em menos de um mês, que
a agência foi alvo de criminosos.

De acordo com a PM, dois ban-
didos armados invadiram e leva-
ram cerca de R$ 12 mil em espécie,
cinco celulares e as gravações do
sistema de videomonitoramento.
Nenhum suspeito tinha sido

preso até a noite de ontem.

