VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Vítima de agressão ajuda
mulheres a se defenderem

A lutadora de MMA
Carina Damm vai
dar aulas de defesa
pessoal para ajudar
a reduzir a violência
doméstica

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R ILutadora de MMA profissio-

nal, faixa preta no jiu-jítsu,
mestre de capoeira, coach de
lutas e agora realizando o sonho de
ajudar mulheres a se defenderem
da violência doméstica.

É que depois de ser mais uma ví-
tima de agressão, a lutadora Cari-
na Damm, de 39 anos, vai começar
a dar aulas de defesa pessoal ex-
clusivamente para mulheres. O
primeiro workshop será em Gua-
rapari, neste final de semana.

“O nome do nosso workshop é
‘Empoderadas, Mulheres contra a
Vi o l ê n c i a ’. Eu me sinto na obriga-
ção, e no dever, de ajudar a socie-
dade feminina a se defender, e aju-
dar as mulheres a se empodera-
rem em relação à violência domés-
tica. Também fui uma dessas víti-
mas e sei o que essas mulheres
passam”, declarou a lutadora.

Serão simulados ataques e for-
mas de sair ilesa em momentos de

CARINA DAMM diz que seu sonho é ensinar mulheres sobre defesa pessoal, com técnicas simples de serem aplicadas

perigo, como agarramento, puxão
de cabelo, tentativa de estupro, es-
trangulamento, ameaça com faca
ou arma de fogo, por exemplo.

Carina disse que as técnicas são
simples e podem ser aplicadas e
treinadas por qualquer mulher.

“Vou ensiná-las a se defenderem
para que não precisem entrar em
uma briga com o homem, até por-

que, o biotipo feminino é mais fra-
co. A minha dica é: se livre desse
primeiro contato e corra para pe-
dir ajuda”, disse.

Ela revela que o projeto do
workshop era um sonho de ado-
lescência, quando sofreu agressão
d o m é st i c a .

“Foi em um namoro de adoles-
cente. Às vezes, não temos essa no-

ção, mas ninguém tem o direito de
nos agredir verbalmente, emocio-
nalmente ou nos pegar à força”,
contou.

Hoje, a partir das 19h30, Carina
Damm estará no Shopping Guara-
pari para uma noite de autógrafos.
O evento será aberto ao público. O
workshop será realizado no sába-
do em uma academia da cidade.

ALGUMAS DICAS

ROBERTA BOURGUIGNON

ROBERTA BOURGUIGNON

PARA SE LIVRAR
de um puxão de
cabelo, é preciso
agir de maneira
rápida, rodando
o seu braço por
trás do braço do
agressor, encon-
trando uma mão
na outra (foto), e
forçando o bra-
ço do agressor
para baixo.

PARA IMPEDIR
que o agressor
tome o celular à
força, é preciso
afastar com a
mão o braço que
o agressor esti-
ver segurando o
braço da vítima.
Pode ser finaliza-
do com um chute
no órgão genital
dele (foto).

Placa do
a g ro t u r i s m o
de Aracruz
é instalada

A primeira das 28 placas de
sinalização nas rotas do agrotu-
rismo de Aracruz, no Norte do
Estado, foi instalada na rodovia
Jayme Roberto Riso, na região
de Três Irmãos, distrito de Gua-
raná, no interior do munícipio.
Segundo o presidente da As-
sociação do Agroturismo de
Aracruz, Mauro de Martha, 28
placas serão instaladas nas
principais estradas que fazem
parte da rota.

Ele acrescentou ainda que
outras vias, como a BR-101 e a
ES-010 também receberão o
serviço nos próximos dias. “As
placas vão facilitar a chegada de
turistas nas propriedades.”

DIVULGAÇÃO/ PREFEITURA DE GUAÇUÍ

ADUTORA se rompeu com chuva

Moradores de
Guaçuí ficam
sem água após
chuva forte

O rompimento da adutora
que leva água para a estação de
tratamento que atende Guaçuí,
Região do Caparaó, provocou a
interrupção do serviço no mu-
nicípio. O estrago foi causado
por forte chuva que atingiu a re-
gião na tarde de terça-feira.

O Serviço Autônomo de Água
e Esgoto (SAAE) emitiu comu-
nicado pedindo à população
que economize água e que não
pode estipular o prazo para que
a situação seja normalizada,
mas acredita que os reparos se-
jam feitos em dois a três dias.

