16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

PM instala bases em 30 bairros

S EC O M / E S

O anúncio foi feito
ontem durante a
entrega de 89 novas
viaturas para a Polícia
Militar. Ocorrências vão
ser feitas nas bases

Kananda NatiellyP elo menos 30 bairros da

Grande Vitória serão bene-
ficiados com a operação de
Bases Comunitárias Móveis
(BCM), que tem início hoje. O
anúncio foi feito durante a entrega
de 89 viaturas à Polícia Militar, na
tarde de ontem, na Praça do Papa,
em Vitória.

Os carros já estão equipados e
prontos para serem usados. Nas
bases, vítimas de crimes como fur-
tos e roubos poderão acionar os
policiais e até registrar ocorrência.
De acordo com a Secretaria de
Estado da Segurança Pública
(Sesp), das 89 viaturas, 40 são vans
de modelo Iveco Daily que funcio-
narão como Bases Comunitárias
Móveis. Os veículos serão posicio-
nados nos bairros atendidos pelo
projeto Ocupação Social e em po-
los comerciais, nos municípios de
Vitória, Vila Velha, Serra, Cariaci-
ca, Guarapari, Viana, Cachoeiro de
Itapemirim, Linhares, São Mateus,
Colatina e Pinheiros.

Outras 47 viaturas, do modelo
Renault Duster, serão destinadas à
Companhia Especializada de Polí-
cia Escolar e ao Batalhão de Polícia
de Trânsito. Dois veículos, do mo-
delo Mercedes Sprinters, servirão
à Companhia de Missões Espe-
ciais (Cimesp).

Segundo o secretário da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
os carros que serão usados como
bases contam com câmeras de vi-
deomonitoramento internas e ex-
ternas, monitores, notebooks,
acesso à internet e outros equipa-
mentos que possibilitam um mo-

OS LOCAIS

Vitória: Bairro da Penha, Itararé, Nova
Palestina, São Pedro, Praia do Canto,
Bairro República, Mata da Praia.
Vila Velha: Ulisses Guimarães,
Barramares, Boa Vista II, São Torquato,
Santa Rita, Novo México, Glória.
Serra: Central Carapina, Jardim
Carapina, Novo Horizonte, Planalto
Serrano, Vila Nova de Colares, Feu
Rosa, Bairro das Laranjeiras.
Cariacica: Flexal II, Nova Esperança,
Nova Rosa da Penha, Castelo Branco,
Campo Grande.
Guarapari: Adalberto Simão Nader,
Praia do Morro, Meaípe.
Viana: Vila Bethânia, Marcílio de
No r o n h a .
Cachoeiro de Itapemirim: Bairro
Zumbi, Village da Luz.
Linhares: Interlagos, Av i s o .
São Mateus: Vila Nova, Bonsucesso.
Colatina: Ayrton Senna, Bela Vista.
Pinheiros: Zona urbana.

Fonte: Polícia Militar.

S EC O M / E S

HARTUNG, Ramalho e Nylton

QUARENTA vans vão funcionar como Bases Comunitárias Móveis, pontos de referência para os moradores

nitoramento da movimentação de
pessoas nas imediações das bases.
Ele afirmou que, no próximo ano,
a PM contará com outras 53 Bases
Comunitárias Móveis.

“Essas bases resgatarão o poder
de referência da PM. Nós vamos
aumentar a nossa ostensividade,
aumentaremos o nosso poder de
referência e a tecnologia embarca-
da vai aumentar a eficiência da po-

lícia militar.”

O governador Paulo Hartung,
que também esteve presente na so-
lenidade e disse que a segurança
pública no Estado começou a ser
reconstruída em 2003. “Fomos evo-
luindo, e as polícias e os bombeiros
estão de parabéns. Criamos um sis-
tema de cooperação e ainda cria-
mos o nosso Ciodes. Não tínhamos
sistema prisional e o colocamos de

pé. E é o número um do Brasil.”

O comandante-geral da PMES,
coronel Alexandre Ramalho, fri-
sou a importância da tecnologia
das bases entregues.

“Com ela, poderemos registrar
imagens, o que aumenta a eficiên-
cia do policiamento. O policial mi-
litar está no dia a dia da comunida-
de e, com o uso dessas bases, have-
rá ainda mais proximidade.”

Casagrande critica presídios capixabas

FÁBIO NUNES - 12/10/2018

B ra s í l i a
MARCOS ROSETTI

O governador eleito Renato Ca-
sagrande (PSB) alertou ontem, du-
rante reunião em Brasília com o
futuro ministro da Justiça e Segu-
rança Pública, Sérgio Moro, para o
risco do sistema prisional capixa-
ba “explodir ”.

Ele fez a declaração durante o
fórum dos governadores eleitos,
na sede da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB). Na pauta do en-
contro, estavam ações para o com-
bate à violência e soluções para a
crise no sistema prisional brasilei-
r o.

Casagrande afirmou que, há
quatro anos, não são abertas novas
vagas nos presídios capixabas e fez
um alerta: “a bomba está perto de
explodir ”, referindo-se a lotação
nas cadeias.

O governador eleito afirmou que

CASAGRANDE: “perto de explodir”

a superlotação em presídios pode
favorecer a criminalidade. Ele ci-
tou que, no final de sua gestão, em
2014, havia 15 mil detentos e
13.800 vagas.

“Hoje, o Estado continua, quatro
anos depois, com as 13.800 vagas,
mas com 22.700 presos, quase 9
mil presos a mais. Está no limite da
desorganização e criando um am-
biente muito fácil para as organi-
zações criminosas passarem a
atuar no Espírito Santo”, afirmou.
Casagrande abordou ainda os
custos com os presos no Estado.
“Cada preso custa R$ 3 mil por
mês ao contribuinte capixaba. Te-
mos 22.700 presos no Espírito
Santo hoje. Mais do que em Santa
Catarina, Paraná, Bahia, propor-
cionalmente à população”.

Desde que foi eleito, Casagrande
vem se movimentando junto aos
representantes do Judiciário na
tentativa de desarmar o que cha-

mou de “b o mb a - re l ó gi o ”. Ele de-
fende ação conjunta dos órgãos
governamentais para enfrentar o
p ro b l e m a .

“Manter o sistema prisional or-
ganizado é condição para evitar a
entrada de facções. Tem que ter
parceria com Poder Judiciário e
um plano para evitar o pior”.

Renato Casagrande sugeriu, por
fim, o uso de teleaudiências para
minimizar custos. O futuro gover-
nador defendeu a utilização da
tecnologia existente para agilizar
os processos de execução penal e
afirmou que a ampliação do uso
das teleconferências reduziria os
gastos com o transporte de presos
para audiências.

“Não tem nenhum estado que
suporte esse volume de recursos
que temos de investir no sistema
prisional. É só olhar o tamanho
das secretarias da Justiça de cada
um dos estados”, acrescentou.

O OUTRO LADO
“Sem rebeliões”
Procurada, a Secretaria de
Estado da Justiça informou, por
nota, “que o sistema prisional
capixaba registrou avanços sig-
nificativos. A atual gestão im-
plantou várias iniciativas que vi-
sam reduzir a superocupação
nos presídios, como Audiências
de Custódia, Escritório Social e
monitoramento eletrônico”.

Disse que “o Estado autorizou
publicação do edital de licitação
para a construção de uma nova
unidade prisional, com 800 va-
gas, e a realização de um novo
concurso público para 200 va-
ga s . ” E ressaltou que “mantém o
total controle do sistema prisio-
nal e não registra motins e rebe-
liões desde 2014”.

