Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

CO R RU P Ç Ã O

Investigações por assédio e desvio
Enquanto servidores são de-

THIAGO COUTINHO - 10/05/2018

PAZOLINI d i ss e
que já investigou
casos envolvendo
servidores, cujas
vítimas são
menores, que
culminaram até
em prisões

mitidos, outros estão sendo
investigados. Em Vila Velha,
por exemplo, dois funcionários de
escolas são suspeitos de assédio
sexual e desvio de dinheiro.

Trata-se de um professor de In-
glês que atuava em Jardim Colora-
do e de um servidor que era diretor
de escola em São Torquato quando
o caso ocorreu. Ambos estão sendo
investigados nas esferas criminal e
administrativa e foram afastados
das funções.

Em um dos casos, cuja investiga-
ção é feita pelas polícias Federal e
Civil, o diretor foi acusado de des-
viar cerca de R$ 50 mil de recursos
públicos, entre eles do Fundo de
Manutenção e Desenvolvimento
da Educação Básica e de Valoriza-
ção dos Profissionais da Educação
( Fu n d e b ) .

Nos rastros deixados estão de-
pósitos de, aproximadamente, 40
cheques em sua própria conta.
Durante prestação de contas, ele
teria apresentado várias notas fis-
cais falsas referentes à aquisição
de produtos de limpeza e de escri-
tório, entre outros.

Em investigações na esfera admi-
nistrativa, houve contato com uma
das empresas que teria emitido no-
ta fiscal e o empresário negou. Ele
procurou a polícia.

A pedido da Delegacia Especia-
lizada de Crimes contra a Admi-
nistração Pública (Decap), a Justi-
ça determinou o bloqueio de bens
desse servidor, bem como o seu
afastamento cautelar das funções
públicas, o impedindo de assumir
cargos públicos.

Como corre em segredo de Jus-

tiça, outras informações não foram
repassadas pela Decap. Entretan-
to, a reportagem apurou que ele já
foi ouvido pela polícia e negou a
prática de crimes.

O segundo caso é de um profes-
sor que está sendo acusado de assé-
dio sexual a quatro alunas de 13 a 15
anos. Assim que tomaram conheci-

mento, os pais procuram a polícia.
Em uma das situações, o professor
teria passado a mão em uma parte
do corpo da estudante em sala de
aula. Ele também é acusado de ofe-
recer presentes e de monitorar as
meninas nas redes sociais.

O titular da Delegacia de Prote-
ção à Criança e ao Adolescente

(DPCA), delegado Lorenzo Pazo-
lini, disse que já investigou outros
casos envolvendo servidores, cujas
vítimas são menores, que culmina-
ram até em prisões.

Ele orientou que em caso de sus-
peitas, denúncias podem ser feitas
pelo 181 (disque-denúncia) ou nos
telefones 3132-1916 ou 3132-1917.

ALGUNS CASOS

Flagrado acúmulo de cargos

Corrupção
Uma servidora do Instituto Fede-
ral do Espírito Santo (Ifes) foi demi-
tida do cargo que ocupava por prá-
tica de corrupção, em março deste
ano.

O processo administrativo que
levou à expulsão foi fundamentado
em que a funcionária se valeu do
cargo “para lograr proveito pessoal
ou de outrem, em detrimento da
dignidade da função pública.”

Na época, a instituição alegou
que a demissão aconteceu após a
comprovação de infração discipli-
nar de natureza gravíssima.

Fake news
Um assessor que atuava em
uma secretaria estadual foi exo-
nerado em março deste ano
após ser acusado de veicular
notícias falsas na internet e em
grupos de WhatsApp.

Segundo a investigação, das
polícias Federal e Civil, duas
pesquisas eleitorais distintas fo-
ram divulgadas indevidamente:
uma delas, com números ex-
pressos em porcentagem, e ou-
tra que apontava tendência de
que um dos candidatos estaria à
frente.

Falso professor
Um falso professor que atua-
va em uma creche no Sul do Es-
tado foi exonerado do cargo
após ter sido flagrado atuando
com documento profissional fal-
so, durante uma fiscalização do
Conselho Regional de Educação
Física, em junho deste ano.

O documento apresentado
pelo professor foi uma cópia au-
tenticada da cédula de identida-
de profissional.

No entanto, ele utilizou dados
dele com o número de registro
de outra pessoa.

Na rede estadual, além dos dois
casos de demissão por improbida-
de administrativa (corrupção), há
32 servidores que também foram
desligados das atividades.

O levantamento envolve dados
da Corregedoria-Geral e das cor-
regedorias da  Secretaria de Esta-
do da Justiça (Sejus),  Secretaria
de Estado da Educação (Sedu), Po-
lícia Militar, Polícia Civil e do Ins-
tituto de Atendimento Socioedu-
cativo do Espírito Santo (Iases).

O corregedor-geral do Estado,
Leandro Piquet, ressaltou que, en-
tre as irregularidades cometidas,
há casos de acúmulo de cargos,
abandono de função, inassiduida-
de (falta em serviço), entre outras.
As demissões, segundo ele, ocor-

reram depois que todos tiveram a
oportunidade de se defender.

Mas o corregedor-geral disse
que se comparar com anos ante-
riores, o número de demitidos vem
caindo. Em  2015 e 2016, por
exemplo, foram 43 em cada ano,
totalizando 86. No ano passado,
foram 40.

No seu entendimento, isso se
traduz em trabalhos realizados na
política de prevenção e repressão a
práticas reprováveis de servidores.
Em caso de suspeitas de algo ilí-
cito, Leandro Piquet orientou que
as pessoas façam denúncias, cujo
canal pode ser pelo site www.ou-
vidoria.es.gov.br ou pelo telefone
0800 022 11 17. Não é necessário se
i d e n t i f i c a r.

BETO MORAIS/AT

LEANDRO
PIQUET
orientou que
as pessoas
façam
denúncias
em caso de
suspeitas de
algo ilícito no
serviço público
e s ta d u a l

SAIBA MAIS
Desvio de dinheiro
NOTAS FISCAIS
> EXERCENDO a função de diretor de
uma escola, um servidor foi acusado
de desviar cerca de R$ 50 mil de re-
cursos públicos e depositar, aproxi-
madamente, 40 cheques em sua
conta bancária. Para isso, ele teria
apresentado notas fiscais falsas.

I N V EST I G AÇ Õ ES
> INVESTIGAÇÕES SÃO FEITAS pela
Prefeitura de Vila Velha e polícias Fe-
deral e Civil.

> NA ESFERA ADMINISTRATIVA, a Se-
cretaria Municipal da Educação in-
formou que abriu procedimento ad-
ministrativo, após o setor de presta-
ção de contas apontar possíveis irre-
gularidades. O servidor foi afastado.
Assédio sexual
QUATRO ESTUDANTES
> UM PROFESSOR de Inglês de uma es-
cola em Jardim Colorado, Vila Velha,
foi acusado de assediar sexualmen-
te quatro estudantes.

I N V EST I G AÇÃO
> ESTÁ SENDO FEITApela Polícia Civil e
Prefeitura de Vila Velha. A Secretaria
Municipal da Educação informou
que foi aberto processo administra-
tivo e o professor afastado.

> A ORIENTAÇÃO da prefeitura é que,
em caso de assédio, assim como em
outras situações de constrangimen-
to, assédio moral, maus tratos, auto-
ritarismo, entre outros, o aluno,
acompanhado dos pais, deve regis-
trar o ocorrido na direção da escola.

ANÁLISE

Rafael Simões,
membro da Transparência
Capixaba e doutorando em
História pela Ufes

“Prejudica a todos
e é inaceitável”
“Ao longo dos últimos anos, a
sociedade tem percebido que a
corrupção prejudica a todos e é
inaceitável, já que ela implica em
uma desigualdade. Percebeu-se
que ela sempre favorece “um al-
guém”, enquanto prejudica mui-
tos. Isso tem pressionando ins-
tituições públicas a tomarem
providências.

O mesmo tipo de pressão tem
ocorrido em outros tipos de cri-
mes, como assédio contra mu-
lheres, feminicídio, crimes de in-
tolerância racial. A medida em
que a sociedade se conscienti-
za, ela busca essa resposta.

Outro fator importante contra
a corrupção é ter mais instru-
mentos para registrar atos, co-
mo celulares. Isso facilita a pro-
dução de provas.

O maior acesso tecnológico e
uma melhor compreensão de
que a corrupção é um problema
que opera na base da desigual-
dade têm feito com que poderes
públicos tenham uma ação mais
efetiva nesse cenário.”

