24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

REFORMA DA PREVIDÊNCIA

Novo governo quer desconto
maior no salário de servidor

Equipe de transição
planeja aumento na
alíquota de militares e
civis do funcionalismo
federal, além de uma
nova faixa no IR

SILVIA ZAMBONI/VALOR/AGÊNCIA O GLOBO — 03 / 0 7 / 2 0 1 8

B R AS Í L I AA equipe de transição traba-

lha numa proposta de ampla
revisão tributária que envol-
ve aumentos de impostos para ser-
vidores e investidores. As medidas
foram desenhadas pelos técnicos
do Ministério da Fazenda e en-
campadas por auxiliares do presi-
dente eleito, Jair Bolsonaro.

Entre as ações que podem ser
adotadas estão: a elevação da alí-
quota previdenciária — ou seja,
desconto maior no salário — p a ra
servidores federais civis e militares,
o fim da isenção para algumas apli-
cações financeiras (LCIs e LCAs) e
a tributação de fundos exclusivos
de investimento, assim como de lu-
cros distribuídos e dividendos.

Juntas, as ações podem resultar
numa arrecadação adicional de R$
37,65 bilhões em 2019. Em quatro
anos, seriam R$ 128,58 bilhões.

A elevação das alíquotas previ-
denciárias para servidores e mili-
tares é bem vista dentro da futura
equipe econômica. Para os civis,
haveria o aumento de 11% para
14% no desconto no salário. Já pa-
ra os militares, a ideia seria elevar a
alíquota de 7,5% para 11%, incluin-
do pensionistas.

No caso dos militares, o estudo
destaca que a medida elevaria em
47% a arrecadação no sistema, em
que a despesa é 12 vezes maior que
a receita. Essas duas ações teriam,
juntas, impacto positivo de cerca
de R$ 17 bilhões em quatro anos.

A reforma de maior ganho fiscal
seria a tributação sobre lucros e di-
videndos, hoje isentos. A ideia se-
ria retornar à regra vigente até
1995, com a cobrança de alíquota
linear de 15% — um modelo defen-
dido por Paulo Guedes, futuro mi-
nistro da Economia. Segundo a Fa-
zenda, a medida aumentaria a ar-
recadação em R$ 95,12 bilhões nos
próximos quatro anos.

Para o IR de pessoas físicas, a su-
gestão é criar alíquota marginal de
35% para quem ganha mais de R$
300 mil por ano. Os técnicos de-
fendem que haveria ganho fiscal
de cerca de R$ 6 bilhões por ano.
Ao todo, incluindo a reforma da
Previdência e revisão de benefí-
cios fiscais, o ganho seria de R$
949,6 bilhões. As mudanças preci-
sariam ser feitas via projeto de lei.
Todas as ações constam de estu-
do do Ministério da Fazenda. Se
aplicadas, poderiam elevar a recei-
ta em R$ 272 bi nos próximos qua-
tro anos. Somadas a cortes em be-
nefícios tributários e controle de
despesas, permitiriam ajuste fiscal
de R$ 1 trilhão em quatro anos.

PAULO GUEDES quer alíquota de 15% sobre lucros e dividendos, que hoje são isentos de tributa ç ã o

O QUE PODE MUDAR

Impostos sobre lucros em aplicações

Proposta de ampla
revisão tributária
> ENTRE AS AÇÕES que podem ser
adotadas estão: elevação da alíquo-
ta previdenciária para servidores fe-
derais civis e militares, fim da isen-
ção para algumas aplicações finan-
ceiras e tributação de fundos exclu-
sivos de investimento, assim como
de lucros distribuídos e dividendos.
> IMPOSTO DE RENDA: para pessoas
físicas, a sugestão é criar uma alí-
quota marginal de 35% para quem
ganha mais de R$ 300 mil por ano
(média mensal de R$ 25 mil).

> APLICAÇÕES: no caso das LCIs e
LCAs, por exemplo, a avaliação é que
a isenção cria uma assimetria nas
condições de competitividade de
fundos de investimento.

> ALÍQUOTAS: elevação das alíquotas
previdenciárias para servidores e
militares. Para os civis, haveria o au-
mento da alíquota de 11% para 14%.
Já para os militares, a ideia seria ele-
var a alíquota de 7,5% para 11%, in-
cluindo pensionistas.

> TRIBUTAÇÃO: sobre lucros e dividen-
dos hoje estão isentos. A ideia seria
retornar à regra vigente até 1995,

com a cobrança de alíquota linear de
15% —um modelo defendido desde o
início da campanha eleitoral por
Paulo Guedes, futuro ministro da
Ec o n o m i a .
R esultados
> SE APLICADAS, as ações poderiam
elevar a receita em R$ 272 bi nos pró-
ximos quatro anos. Somadas a cor-
tes em benefícios tributários e con-
trole de despesas, permitiriam ajuste
fiscal de R$ 1 trilhão em 4 anos.

Fonte: Estudo do Ministério da Fazenda.

Economistas do Estado são contra

Economistas do Estado são con-
tra quando se trata do aumento da
alíquota para resolução de um qua-
dro fiscal grave, como é o caso do
Brasil. Segundo o professor univer-
sitário e economista Antônio Mar-
cus Machado, as autoridades públi-
cas tendem a focar com mais inten-
sidade no âmbito das receitas, via
aumento de tributos e impostos.

“No caso atual, com proposições
para aumento da alíquota de con-
tribuição em setor específico — co -
mo o militar, com forte déficit pre-
videnciário — era de se esperar.
Sobra para o trabalhador, despro-
tegido, ver reduzido o poder de
compra de seu salário”.

E completou: “Par t i cu l a rm e n te,
não vejo essa opção como a me-

D I V U LG AÇ ÃO

E D UA R D O : “Igualdade de alíquotas”

lhor, pois pouco acrescentaria pa-
ra a população. Há que ter cora-
gem para reduzir o gasto com pes-
soal, buscando a automação e inte-
ligência tecnológica no funciona-
mento da máquina pública”.

O vice-presidente do Conselho
Regional de Economia do Estado,
Eduardo Araujo, também afirmou
que esse aumento seria inevitável,
mas não concorda.

“Deveria avançar para um regi-
me de igualdade de alíquotas entre
servidores civis e militares. Pois,
metade do saldo negativo do regi-
me estatutário é devido aos milita-
res.  Por outro lado, não faz muito
sentido elevar alíquotas de investi-
mentos sem que haja ampla dis-
cussão da reforma tributária”.

ANTÔNIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL — 24 / 0 4 / 2 0 1 8

G UA R D I A fala em a m a d u re c i m e n t o

Atual ministro
vê reforma
mais perto
da aprovação

O ministro da Fazenda, Eduardo
Guardia, disse ontem que o enten-
dimento para aprovar uma refor-
ma da Previdência hoje é maior do
que no início da gestão do atual go-
verno, em 2016. Ele defendeu que
a medida deve ser a prioridade da
futura equipe econômica.

“Prioridade é aprovar a Previ-
dência. É um tema que está muito
mais maduro hoje. Tenho certeza
que se perguntasse a vocês há três
anos qual é a importância de uma
reforma, e fizesse essa pergunta
hoje, a resposta seria diferente.
Hoje, existe percepção muito
maior sobre urgência e necessida-
de de aprovar a reforma”.

Questionado sobre a decisão de
ter encaminhado a emenda consti-
tucional do teto de gastos antes da
reforma da Previdência, Guardia
afirmou que a discussão sobre o
teto estava mais madura há dois
anos. A regra fiscal impede que as
despesas do governo cresçam mais
que a inflação do ano anterior. Sem
reforma, a alta descontrolada de
gastos obrigatórios acaba “esma -
gando” outros gastos.

“Teto de gastos foi aprovado em
dezembro de 2016. Não havia con-
senso para aprovação da reforma
da Previdência. A alternativa que
tínhamos era aprovar o teto de
gastos ou não. Sem o teto de gastos,
tenho convicção que a situação
econômica seria muito mais com-
plicada. Não fizemos escolha entre
A ou B. Essa crítica é feita é absolu-
tamente improcedente”.

O ministro destacou ainda que a
reforma da Previdência é impor-
tante para solucionar a questão
dos estados. No governo federal,
um maior desequilíbrio das contas
teria de ser compensado com alta
de impostos. Nos estados, essa
margem é mais engessada.

Pelo menos cinco estados com-
prometem mais de 70% da receita
corrente líquida com pessoal: Rio
de Janeiro, Rio Grande do Sul, Mi-
nas Gerais, Mato Grosso do Sul e
Rio Grande do Norte.

“No relatório dos estados, vamos
olhar que a despesa de pessoal de
ativos e inativos dos estados em
2017 não só cresceu acima da in-
flação como cresceu acima da re-
ceita corrente líquida. Os estados
precisam enfrentar a questão da
despesa de pessoal e a questão da
Previdência. Este é o tema central
que precisa ser enfrentado”.

