6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Ministério Público pede
prisão de João de Deus

Expectativa é de que
a Justiça de Goiás
decida hoje se aceita
o pedido para prender
o médium. Cresce o
número de vítimas

SÃO PAULOO Ministério Público de

Goiás pediu a prisão pre-
ventiva do médium João
Teixeira de Faria, 76, o João de
Deus, após a série de acusações de
abuso sexual feitas por mulheres
nos últimos dias. A Justiça ainda
precisa aceitar o pedido, o que de-
ve ocorrer até a manhã de hoje.

Procurada, a defesa de João de
Deus ainda não se manifestou so-
bre esse pedido de prisão. Segundo
relato de uma pessoa envolvida na
investigação, dois promotores fo-
ram ao Fórum de Abadiânia, inte-
rior de Goiás, no fim da tarde de
ontem protocolar o pedido.

Uma força-tarefa liderada pela
Promotoria de Goiás foi criada pa-
ra recolher relatos de supostas víti-
mas do médium e até terça-feira já
havia feito mais de 200 atendimen-
tos, a maioria deles por e-mail.

João de Deus nega as acusações
e ontem apareceu pela primeira
vez, após as denúncias virem à to-
na, na Casa Dom Inácio de Loyola,
espécie de hospital espiritual cria-
do por ele em Abadiânia.

“Agradeço a Deus por estar aqui.
Ainda sou irmão de Deus. Quero
cumprir a lei brasileira. Estou nas
mãos da lei. João de Deus ainda es-
tá vivo”, afirmou a fiéis.

Os relatos de 13 mulheres foram
feitos inicialmente ao programa
Conversa com Bial e ao jornal O
Globo. Desde então, outras denún-
cias surgiram, levando à criação da
força-tarefa em Goiás para receber
relatos e depoimentos em parceria
com outros estados.

“Chegam pelas redes sociais e
oficiais do Ministério Público. Pelo
WhatsApp, Telegram, Facebook,
e-mail pessoal e institucional e até
por colegas, que conhecem víti-

D I V U LG AÇ ÃO

O MÉDIUM é
acusado por
centenas de
m u l h e re s
brasileiras e até
estrangeiras de
abuso sexual
durante consultas
individuais em
Abadiânia, Goiás

mas, e nos avisam”, contou a pro-
motora Silvia Chakian.

Para a promotora Gabriela
Manssur, a divulgação dos casos
encoraja outras mulheres a faze-
rem denúncias. “É impressionante
o efeito cascata. Desde sexta-feira,
a cada hora vem um pedido de aju-
da de todo o Brasil”, disse.

Manssur revela que até maridos
têm procurado o Ministério Públi-
co para denunciar situações que
afetaram suas companheiras. “Pe -
los relatos que estamos recebendo,
não há nenhum elo entre essas
pessoas. São perfis diferentes. Vo-
cê percebe que é uma narrativa
com sentimento, verdade e sede de
Ju st i ç a ”, conta.

Depoimentos de vítimas pode-
rão ser provas suficientes para em-
basar uma investigação e depois
tentar condenar acusados de cri-
mes sexuais. A avaliação é do Mi-
nistério Público de Goiás e de inte-
grantes da força-tarefa.

Oprah tira entrevista do ar

Um grupo de pessoas começou
um movimento na internet para
que chegasse aos ouvidos da ame-
ricana Oprah Winfrey a notícia de
que o médium João de Deus foi
acusado por diversas mulheres de
abuso sexual. A atriz e apresenta-
dora americana veio ao Brasil em
2012 para conferir de perto os mi-
lagres de cura do médium.

MONIQUE RENNE/CB/D.A PRESS - 29/03/2012

JOÃO de Deus e Oprah: encontro

O pedido deu resultado, e Oprah
apagou de seus arquivos a entre-
vista que fez com João de Deus na
época. Os vídeos de suas entrevis-
tas estavam no site oficial dela e no
seu canal no YouTube.

Na época da visita a Abadiânia,
Goiás, Oprah teve um mal-estar ao
acompanhar uma cirurgia espiri-
tual que envolve cortes e sangue e
entrou na fila para comer o sopão
servido a mil pessoas todos os dias.
O médium das estrelas sempre
recebeu visitas de celebridades.
Uma das mais recentes, foi da atriz
Camila Pitanga, que ficou em cho-
que após perder o amigo e ator
Domingos Montagner durante a
gravação da novela “Velho Chico”.
O médium ainda foi fruto de um li-
vro “João de Deus - Um Médium
no Coração do Brasil”, escrito por
Maria Helena Machado.

Médium volta a Goiás e se diz inocente

MARCELO CAMARGO/AGENCIA BRASIL

JOÃO DE DEUS na chegada à Casa Dom Inácio de Loyola, em Abadiânia

O médium João Teixeira de Fa-
ria, 76, conhecido internacional-
mente como João de Deus e “Jo h n
of God”, apareceu ontem pela pri-
meira vez publicamente desde
sexta-feira, quando vieram à tona
as primeiras denúncias de abuso
sexual contra o médium. Ele diz
que é inocente das acusações.

Ele chegou para prestar atendi-
mentos às 9h30 na Casa Dom Iná-
cio de Loyola, espécie de hospital
espiritual criado por ele em Aba-
diânia, no interior de Goiás.

Houve tumulto na chegada. Ao
vê-lo, alguns fiéis começaram a ba-
ter palmas. Outros reclamavam da

presença da imprensa.

Ontem, por volta das 6h50, era
grande a fila para entrar na “s al a
das correntes”, onde pacientes
vestidos de branco que já frequen-
tam a casa ficam em oração.

Após a chegada do médium,
funcionários chegaram a anunciar
que ele falaria com a imprensa. O
médium deixou o local menos de
dez minutos após a chegada.

O advogado de João de Deus, Al-
berto Toron, afirmou que o mé-
dium recebeu com “i n d ig n a çã o ”
as acusações e está à disposição
das autoridades para esclareci-
m e n t o s.

ENTENDA O CASO
Quem é o médium
> JOÃO TEIXEIRA de Faria, o João de
Deus, é um médium de 76 anos. Na
Casa Dom Inácio de Loyola, em Aba-
diânia, Goiás, ele realiza atendimen-
tos em que, supostamente, oferece
cura espiritual para doenças.
As denúncias
> OS PRIMEIROS relatos de assédio fo-
ram revelados pelo jornal O Globo e
pelo programa Conversa com Bial, da
TV Globo, na sexta-feira, dia 7. Nos úl-
timos dias, centenas de mulheres re-
lataram a diferentes veículos de im-
prensa terem sido abusadas sexual-
mente pelo médium. Na segunda, sete
mulheres procuraram a Polícia Civil
em Goiás para formalizar queixa.

> O MINISTÉRIO Público de Goiás (MP-
GO) afirmou que já havia investiga-
ções abertas desde junho deste ano,
e há denúncias desde 2010.

> ALÉM DISSO, João de Deus já foi alvo
de dois processos judiciais com co-
notações sexuais. Um foi arquivado
por falta de provas e, no outro, de
2012, ele foi inocentado.

> TAMBÉM já foi acusado de sedução
de menor, atentado ao pudor e con-
trabando de minério, mas não foi
considerado culpado em nenhum
dos casos.
Fo rç a - ta re f a
> EXISTE UMA força-tarefa nacional
para investigar o caso e muitas mu-
lheres e familiares de possíveis víti-
mas já entraram em contato com
Promotorias em diversos estados.

> NO ESPÍRITO SANTO, uma dona de
casa de Cariacica, de 48 anos, rela-
tou, em reportagem publicada na
edição de ontem de A Tribuna, ter si-
do vítima do médium. Ontem, o Mi-
nistério Público de Goiás pediu a pri-
são de João de Deus.
Possíveis crimes
> A LGU MAS possibilidades são: estu-
pro, estupro de vulnerável, violação
sexual mediante fraude ou importu-
nação sexual. Especialistas afirmam
que isso depende das circunstân-
cias de cada ato, analisado de forma
individual.
Condenação sem
prova física
> ESPECIALISTAS em direito penal e
promotoras consultadas afirmam
que há jurisprudência nesse sentido.
Crimes sexuais não costumam dei-
xar vestígios ou testemunhas pre-
senciais. Por isso, os relatos das ví-
timas assumem um papel importan-
te no processo.
Defesa
> EM APARIÇÃO PÚBLICA, ontem, pela
primeira vez desde as denúncias, o
médium disse que é inocente e que
queria “cumprir a lei brasileira”.

DAYANA SOUZA - 11/12/2018

MORADORA de Cariacica: abusos

