26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ASSESSORIA DA PREFEITURA DA SERRA - 15/11/2015

A METODOLOGIA
Pontuação de 0 a 10
> A APLICAÇÃO DA EBT – Ava l i aç ã o
360° ocorreu entre julho e novem-
bro. As notas foram calculadas pela
soma de dois critérios: transparência
passiva e transparência ativa.

> PARA AVALIAÇÃO da transparência
passiva, foi verificada a existência de
canais de atendimento ao cidadão
(SIC ou similar) e de um sistema, for-
mulário eletrônico ou e-mail para en-
vio de pedidos de acesso a informa-
ções públicas. Também entrou na
avaliação a possibilidade de acom-
panhar o trâmite das demandas via
Lei de Acesso à Informação (LAI) e a
análise das respostas recebidas.

> EM RELAÇÃO à transparência ativa –
que se refere à publicação de infor-
mações públicas na internet de ma-
neira espontânea (proativa) – a CGU
verificou, primeiramente, a existên-
cia de sites oficiais e de portais de
transparência dos entes. Em caso
positivo, os avaliadores buscaram
dados previstos como obrigatórios
pela LAI e outras legislações.

> NAS EDIÇÕES ANTERIORES, a avalia-
ção considerava apenas a transpa-
rência passiva.
Ava l i a ç ã o
> FORAM ANALISADOS todos os esta-
dos e os municípios com mais de 50
mil habitantes, com pontuações de 0
e 10.

Fo n t e : Portal da Transparência.

O LEVANTAMENTO
P O S I ÇÃO MUNICÍPIO
1º
2º
3º
4º

N OTA
9. 95
9. 9 2
9. 85
9. 8

Serra (ES)
Oriximiná (PA)
Vitória (ES)
Vitória da
Conquista (BA)
Vila Velha (ES)
9.7 7
Recife (PE)
9.7 6
Juruti (PA)
9.7 1
Sarandi (PR)
9.7 1
Curitiba (PR)
9. 6 7
Aracruz (ES)
9. 6 4
Colatina (ES)
9. 6 2
Cariacica (ES)
9. 1 7
Cachoeiro (ES)
9. 03
Viana (ES)
8 . 95
São Mateus (ES)
7. 1 2
Linhares (ES)
6.34
Guarapari (ES)
4.97
Nova Venécia (ES) 4.64

5º
6º
7º
8º
9º
10º
12º
4 7º
63º
69º
278º
345º
521º
553º

FO N T E : CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO.

VISTA AÉREA DA SERRA: município oferece bons canais de atendimento ao cidadão, sites oficiais e portais de transparência, segundo pesquisa

CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO

Serra é o município mais
transparente do Brasil

Cidade liderou ranking
em quesitos como
transparência passiva
e ativa. Vitória ocupa
o 3º lugar, Vila Velha,
o 5º, e Aracruz é o 10º

Caroline Freitas

Kleber AmorimEm ranking divulgado ontem

pela Controladoria-Geral da
União (CGU), a Serra ocupa
a primeira colocação como o mu-
nicípio mais transparente do País.
O resultado faz parte da pesqui-

sa Escala Brasil Transparente
(EBT), que avaliou  691 cidades
brasileiras com mais de 50 mil ha-
bitantes. Serra atingiu a nota 9.95,
em uma escala de 0 a 10.

Outros três municípios capixa-
bas figuram bem no ranking. A ca-
pital, Vitória, vem em terceiro, ao
ter alcançado 9.85 pontos. Vila Ve-
lha, no quinto lugar, com 9.77 de
pontuação; e Aracruz, na 10ª colo-
cação, com 9.64, completam a lista
dos 10 primeiros. A média geral
das cidades brasileiras foi 6.5. E só
entre as capitais, 8.08.

Colatina veio logo em seguida,
com 9.62 pontos, no 12º lugar. Já
Cariacica  ficou na 47ª posição,
com 9.17. Mas a cidade terminou

entre as 50 mais transparentes do
Brasil. Outras seis cidades do Espí-
rito Santo também foram avalia-
das. Cachoeiro, com 9.03 pontos,
ficou na 63ª posição. Viana ficou
em 69º colocada, com 8.95.

Já São Mateus, Linhares, Guara-
pari e Nova Venécia bateram a ca-
sa dos três dígitos no ranking. Fi-
caram em 278º, 345º, 521º e 553º
lugares, respectivamente.

A pesquisa da CGU foi realizada
entre julho e novembro e dividida
em três partes. A primeira é a ava-
liação, as outras duas são proces-
sos de revisão.

As notas foram calculadas pela
soma de dois critérios: transparên-
cia passiva (50%) e transparência

ativa (50%).

Na transparência passiva, foi ve-
rificada a existência de canais de
atendimento ao cidadão, formulá-
rios eletrônicos e acesso a infor-
mações públicas.

Já para a transparência ativa, fi-
cou constatada a existência de pu-
blicações de informações públicas
na internet de maneira espontâ-
nea, como site oficial e o Portal da
Tra n s p a rê n c i a .

Nas avaliações realizadas nos úl-
timos três anos, apenas a medição
passiva era utilizada.

A pesquisa tem como objetivo
verificar o grau de cumprimento
de dispositivos da Lei de Acesso à
Informação e de outras normas.

Audifax diz que investiu em pessoal

O prefeito da Serra, Audifax
Barcelos (Rede), comemorou o 1º
lugar e creditou o resultado ao in-
vestimento em pessoal.

Em 2017, mesmo com a metodo-
logia de análise da transparência
sendo diferente, a cidade ocupava
a 179ª colocação do ranking da
CGU. “Coloquei mais gente para
acompanhar, cobrar, produzir.
Não é fácil. A transparência é mui-
to importante, mas tem custos. Es-
tou muito feliz pelo prêmio e pelas
pessoas acompanharem a admi-
n i st ra ç ã o ”, disse o prefeito.

O redista também destacou que
a prevenção e combate à corrup-
ção são uns dos pilares da gestão.

ANTONIO MOREIRA - 06/01/2017

AUDIFAX: “Estou muito feliz”

“Fortalecemos os órgãos de con-
trole na cidade, de transparência,
criamos a subsecretaria de trans-
parência. O reconhecimento deste
trabalho é um incentivo para con-
tinuarmos a trazer cada vez mais
orgulho para os cidadãos serranos
com uma gestão transparente e
moderna”, disse.

O prefeito concluiu agradecen-

do o trabalho de sua equipe.

“Estou muito feliz. Um municí-
pio do tamanho da Serra e primei-
ro lugar do Brasil. Isso é sinal de
que eu e minha equipe estamos no
caminho certo. Ninguém faz nada
sozinho. Tenho de agradecer a to-
dos pelo excelente resultado”.

Vitória e Vila Velha também
comemoram o resultado

A capital do Estado é o segundo
município capixaba mais bem co-
locado na Escala Brasil Transpa-
rente (EBT). O secretário de Ges-
tão, Planejamento e Comunicação
de Vitória, Vander Borges, afirma
que a 3ª posição no ranking nacio-
nal é fruto de um governo rápido,
eficiente, transparente e on-line.

“Adotamos medidas para tornar
a cidade inteligente. Investimos
em tecnologia e transparência,
mas de forma a garantir que os da-
dos sejam acessíveis. Simplifica-
mos e não é preciso ter nenhum ti-
po de conhecimento profundo”,

disse. O secretário de Controle e
Transparência de Vila Velha, An-
dré Almeida, relaciona o resultado
à mudança de metodologia.

“Com a mudança da metodolo-
gia, é possível olhar os dois lados: a
demanda e o atendimento à solici-
tação. Ficamos muito felizes, pois
saímos da 212ª posição e chegamos
ao 5º lugar. Temos uma equipe de
servidores muito bem capacitada,
destinada a essa demanda.”

O prefeito de Nova Venécia, Lu-
biana Barrigueira, foi procurado
pelo celular para comentar a 553ª
colocação, mas não foi localizado.

