Ci d a d e s

Tela quebrada de celular
pode causar explosão

Acidentes com os
aparelhos têm se
tornado comuns, e
alguns cuidados são
recomendados como
forma de prevenção

LEONE IGLESIAS/AT

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

GIRO RÁPIDO
Vitória tem risco de
surto de dengue
Pelo menos 504 municípios
brasileiros registram alto índice
de infestação pelo mosquito Ae-
des aegypti.

Segundo dados divulgados
pelo Ministério da Saúde, entre
as capitais, está Vitória, regis-
trando situação de alerta, para
doenças transmitidas pelo ve-
tor, incluindo dengue, zika e
c h i k u n g u nya .
Estado aprova Lei da
Primeira Infância
O Espírito Santo é o primeiro
estado brasileiro a aprovar um
Projeto de Lei (PL) que institui
a Política Estadual Integrada
pela Primeira Infância.

A legislação trata exclusiva-
mente das políticas públicas
voltadas para a primeira infân-
cia, período que vai da gestação
até os 6 anos. A aprovação acon-
teceu na última terça-feira, na
Assembleia Legislativa.

RODOLPHO Sarandy mostra bateria de celular estufada e outra normal. Perigos com o superaquecimento

DIVULGAÇÃO PMS

pó-preto, como é comum aqui em
Vitória. Se algo entrar, pode causar
esse problema”, explicou.

No caso dos celulares iPhone, a
chance de explosão é maior quan-
do o usuário utiliza um carregador
falsificado ou que não é próprio do
aparelho. “Na ponta do carregador
existe um chip compatível. Se não
for o original, existe um risco gran-
de de superaquecimento”, expli-
cou Sarandy.

Estatisticamente, o número de
explosões ainda é baixo em rela-

ção ao total de celulares em uso no
País – cerca de 220 milhões. Ape-
sar disso, o especialista em tecno-
logia Renato Brito diz que a situa-
ção é mais comum do que se pensa
e os casos acontecem com mais
frequência do que é noticiado.

Quase todos os casos acontecem
quando o celular está ligado ao
carregador. Até por isso, Brito re-
comenda que o aparelho não seja
utilizado enquanto carrega. “Ao
carregar, a bateria já está receben-
do corrente elétrica. Se a pessoa

usa, pode haver uma sobrecarga
de energia, causando a explosão”,
afirmou o especialista.

No município da Serra, o celular
da auxiliar de enfermagem Priscila
Oliveira explodiu justamente en-
quanto carregava. A sorte dela é
que a explosão aconteceu durante a
noite, quando ela dormia. “Ac o rd e i
com o barulho. Quando fui ver, o
celular já estava pegando fogo e,
por pouco, não pegou no colchão
da minha filha. Se não fosse o baru-
lho, eu não iria acordar”, relatou.

D I V U LG AÇ ÃO

CELULAR: risco na hora de carregar

dições e nunca utilizar carregadores
com fio desencapado. No caso do
iPhone, sempre utilize o carregador
original.

> EVITE deixar o celular carregando
em cima de móveis de madeira, pois
um curto-circuito seguido de explo-
são pode fazer o fogo se espalhar. O
recomendável é utilizar um suporte
de vidro, porcelanato ou outro mate-
rial.

> NO CARRO, coloque o celular para
carregar somente após dar partida
no veículo. Ligar o carro com o celu-
lar conectado ao carregador do au-
tomóvel pode causar um curto-cir-
cuito no aparelho.

> NÃO CARREGUE o celular em am-
bientes com água por perto, como
banheiro e piscina.

Fontes: Especialistas consultados.

Parque vai ganhar
mais área de lazer
O Parque da Cidade, na
Serra, vai ganhar 20 mil me-
tros quadrados de área, em
comemoração aos 10 anos de
funcionamento.

O investimento será de R$
1,8 milhão na implantação de
jardins, ampliação dos equi-
pamentos de lazer e pista de
caminhada, além de play-
ground, estacionamento para
ônibus, guarita, passarela so-
bre o córrego e reforma do
campo de futebol soçaite.

Rafael GomesA cada notícia de celular ex-

plodindo aumenta a preo-
cupação de quem usa dia-
riamente o aparelho. Nesta sema-
na, por exemplo, um morador do
Rio de Janeiro sofreu queimadu-
ras de terceiro grau na perna e nos
dedos das mãos depois que seu te-
lefone explodiu e pegou fogo.

Mas, afinal, há motivo de preo-
cupação? Para especialistas na
área, a resposta é sim.

A explosão está diretamente li-
gada ao superaquecimento dos
aparelhos, que pode ser causado
até mesmo por uma tela quebrada.
A bateria do celular é preparada
para aguentar até 135 graus. Acima
dessa temperatura, o calor dentro
do aparelho pode gerar um curto-
circuito, dando início a um proces-
so que pode levar componentes da
bateria à combustão.

O técnico em celular Rodolpho
Sarandy alerta que diversos pro-
blemas podem gerar esse supera-
quecimento. “Um aparelho com
tela quebrada ou buracos na carca-
ça, por exemplo, fica exposto à
maresia, umidade, calor, areia e até

ALGUMAS DICAS
Como evitar explosões
> NÃO UTILIZE o celular enquanto car-
rega, o que pode causar o supera-
quecimento da bateria.

> EVITE usar celular com tela quebra-
da ou buracos na carcaça. Apare-
lhos assim ficam expostos à mare-
sia, umidade, calor, areia e até pó-
preto, o que pode gerar superaque-
cimento.

> USE CARREGADORES em boas con-

