32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

INSIGHT MARS
registra a
primeira selfie
no Planeta
Ve r m e l h o :
nas próximas
semanas,
cientistas e
e n g e n h e i ro s
d eve rã o
decidir onde os
instrumentos
da espaçonave
devem ser
colocados

Sonda da Nasa faz a
primeira selfie em Marte

Imagem revela condição
da espaçonave, sem
avarias, e permite que
envolvidos na missão
saibam que a sonda
opera normalmente

SÃO PAULOA sonda Insight Mars, da Na-

sa, fez a sua primeira selfie
no Planeta Vermelho após o
pouso que ocorreu em 26 de no-
vembro. Para fazer a selfie, a espa-
çonave usou uma câmera instalada
em seu braço robótico.

A sonda Insight Mars é uma na-

ve espacial não tripulada que per-
correu 482 milhões de Km até
chegar ao Planeta Vermelho. Sua
missão é “olhar para dentro” de
Marte: seus instrumentos permi-
tem detectar atividades sísmicas
no interior do planeta. As informa-
ções são do site G1.com.

A foto enviada pela Insight é, na
verdade, um mosaico com 11 ima-
gens. Nelas, é possível ver o painel
solar da sonda e todo o seu deck, in-
cluindo instrumentos científicos.

A imagem revela a condição da
espaçonave – sem avarias – e per-
mite que os envolvidos na missão
saibam que a sonda está realizan-
do operações e funcionando nor-
m a l m e n t e.

Os integrantes da equipe res-

ponsável pela missão também re-
ceberam o primeiro registro com-
pleto no “espaço de trabalho” da
InSight – uma área de 4 por 2 me-
tros de altura, em frente à espaço-
nave. Esta imagem é também um
mosaico composto por 52 fotos in-
d i v i d u a i s.

Nas próximas semanas, cientis-
tas e engenheiros deverão decidir
onde, neste espaço de trabalho, os
instrumentos da espaçonave de-
vem ser colocados.

Eles então comandarão o braço
robótico da InSight para definir
cuidadosamente o sismômetro
(chamado de Experimento Sísmi-
co para Estrutura Interna, ou
SEIS) e a sonda de fluxo de calor
(conhecida como Pacote de Fluxo

de Calor e Propriedades Físicas,
ou HP3) nos locais escolhidos.

Ambos funcionam melhor em
terreno plano e os engenheiros
querem evitar colocá-los em ro-
chas maiores que 1,3 cm.

“A quase ausência de rochas, co-
linas e buracos significa que será
extremamente seguro para nossos
inst rument os”, disse Bruce Ba-
nerdt, do Laboratório de Propul-
são a Jato da Nasa em Pasadena,
Califórnia (EUA).

A equipe de pouso da Insight es-
colheu uma região para o pouso da
sonda, em Elysium Planitia, que é
relativamente livre de rochas.
Mesmo assim, o local de aterrissa-
gem é ainda melhor do que eles es-
p e rava m .

Galinha, símbolo do impacto humano

Um estudo realizado a partir de
ossos de galinha descobertos em
sítios arqueológicos de Londres,
no Reino Unido, mostra como a
ave que conhecemos hoje é irreco-
nhecível em comparação com seus
a n c e st ra i s.

Com cerca de 23 bilhões de gali-
nhas no planeta, o animal é um
símbolo do impacto do homem so-
bre o meio ambiente, dizem os
p e s q u i s a d o re s.

O estudo, publicado na revista
científica Royal Society Open
Science, argumenta que a evolu-
ção acontece geralmente em uma
escala de tempo de milhões de
anos, mas o processo de transfor-
mação da galinha foi muito mais
rá p i d o.

D I V U LG AÇ ÃO

HÁ UM TOTAL
DE 23 BILHÕES
DE GALINHAS
NO PLANETA:
animal hoje é
i r re c o n h e c í ve l
em comparação
com seus
a n c e s t ra i s ,
dizem os
p e s q u i s a d o re s

A ascensão do frango vendido
no supermercado reflete o declí-
nio das aves selvagens.

“O número absoluto de galinhas
é de uma ordem de grandeza

maior do que qualquer outra espé-
cie de ave que esteja viva hoje”,
afirma Carys Bennett, geóloga da
Universidade de Leicester, no Rei-
no Unido, que liderou o estudo.

“Poderíamos dizer que estamos
vivendo no planeta das galinhas”,
completa.

A galinha doméstica é descen-
dente de uma espécie selvagem
nativa do sudeste asiático. E foi do-
mesticada pela primeira vez há
cerca de 8 mil anos, se espalhando
rapidamente pelo mundo, ao ser
usada como fonte de carne e ovos.
Em 2016, foram 65,8 bilhões de
galinhas abatidas para consumo,
contra 1,5 bilhão de suínos e 300
milhões de bovinos.

“Como a espécie mais numerosa
de vertebrados terrestres do pla-
neta, com a biologia modificada
pelos seres humanos, as galinhas
modernas são um símbolo da nos-
sa biosfera alterada”, diz Bennett.

B ra s i l e i ro s
criam pomada
contra picada
de aranha letal

Ela é pequena, com um tama-
nho que varia de 0,6mm a 2cm,
mas pode causar um estrago
considerável. Todos os anos, a
aranha-marrom (Loxosceles
sp) pica cerca de 7 mil pessoas
no Brasil — 7.441, em 2016, últi-
mo dado disponível do Sistema
de Informação de Agravos de
Notificação (Sinan), do Minis-
tério da Saúde.

O veneno dela pode causar
necrose da pele, falência renal e
até a morte das vítimas — s e i s,
naquele ano.

Para diminuir esses proble-
mas, cientistas do Instituto Bu-
tantan (IB) desenvolveram uma
pomada, cujos efeitos curativos
já foram comprovados em tes-
tes realizados em cultura celu-
lar e animais.

Segundo a pesquisadora do IB,
Denise Tambourgi, principal
responsável pelo trabalho, a po-
mada desenvolvida é feita à base
de tetraciclina, substância co-
nhecida e já usada como antibió-
tico. “Utilizamos numa concen-
tração abaixo da que seria micro-
bicida, no entanto”, explica.

“Ou seja, menor do que a ne-
cessária para ser considerado
antibiótico. Mas a empregamos
em uma dosagem capaz de in-
terferir na atividade da esfingo-
mielinase D, proteína que é o
componente principal do vene-
no da aranha e que está envolvi-
da no processo de inflamação e
de destruição do tecido (necro-
se) e outros efeitos.”

Além de lesão cutânea — q ue
ocorre em 80% dos casos e pode
levar meses para ser curada —, a
picada da Loxosceles também
pode provocar, nos outros 20%
das vítimas, efeitos sistêmicos,
como hemólise (alteração, disso-
lução ou destruição dos glóbulos
vermelhos do sangue), agrega-
ção plaquetária (que causa coá-
gulos nos vasos sanguíneos, que
dificultam ou impedem a circu-
lação), inflamação e falência re-
nal, que podem levar à morte.

Ao longo do trabalho, Denise
e sua equipem descobriram que
o veneno da aranha-marrom
pode causar, além de efeitos já
conhecidos, reações secundá-
rias, que são desencadeadas
principalmente pela proteína
esfingomielinase D.

D I V U LG AÇ ÃO

ARANHA-MARROM: veneno letal

