12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

ANTONIO MOREIRA/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Escolha o serviço de acordo
com o seu evento

Há várias formas de servir uma refeição, assim como

critérios de escolha, que podem ser por espaço, nú-
mero de convidados, serviço, informalidade ou não
dos convidados, tempo (à francesa demora mais do que o es-
tilo americano, por exemplo, e cardápio (um cardápio com
menos itens pode ser colocado todo à mesa no serviço à bra-
sileira e parece mais farto do que servir à francesa).

O FOTÓGRAFO Magno Lima visitou a basílica para fazer fotos: “O concurso é um meio de mostrar Deus através da arte”

Cliques da fé para
ganhar prêmios

Concurso de melhor
foto vai resgatar a
religiosidade, a história
e a importância do
Santuário-Basílica de
Santo Antônio, Vitória

Jéssica TrucatEm busca de resgatar a história

e a importância do Santuário-
Basílica de Santo Antônio, em
Vitória, a paróquia está realizando
um concurso fotográfico, para di-
vulgar imagens de sua beleza.

Com o tema “Um olhar de fé”, o
concurso tem como objetivo cele-
brar os 10 anos de elevação do San-
tuário de Santo Antônio à condi-
ção de basílica, ainda pelas mãos
do papa emérito Bento XVI.

Segundo o organizador do con-

curso, Gilberto Weber, a edição bus-
ca fazer conhecido o local. “Mui to s
capixabas não conhecem a simplici-
dade e o simbolismo da fé deste lo-
cal. Já temos mais de 100 fotografias
concorrendo nas redes sociais. No
site, são mais de 50”, disse.

Cada inscrito poderá participar
com três fotografias e concorrer a
vários prêmios, como drone e via-
gens pelo Estado. Os participantes
podem se inscrever em duas mo-
dalidades: técnica e popular.

A categoria técnica será julgada
por júri especializado e as fotos
devem ser enviadas pelo site do

“Muitos capixabas

este local representa”

o simbolismo da fé que

Gilberto Weber, organizador
do concurso fotográfico

não conhecem

concurso. Já na categoria popular,
as fotos devem ser postadas no
Instagram. O fotógrafo Magno Li-
ma; o pároco, padre Roberto Ca-
milato; e o administrador da basíli-
ca, Luiz Michel Pessoa, estão na
expectativa para o resultado.

“O concurso é um meio de mos-
trar, pelas fotos, o sagrado, mostrar
Deus através da arte, que é a minha
f o t o g ra f i a ”, comentou Magno.

Os resultados serão divulgados
no dia 23. A entrega dos prêmios
será no próximo dia 26, no Santuá-
rio-Basílica de Santo Antônio.

O local foi elevado, em 2008, à
categoria de Basílica Menor, que
significa uma igreja de grande
porte, privilegiada com relíquias
de santos, ou que possua grande
influência sobre determinada re-
gião. Anteriormente, era conheci-
da como Santuário, sendo dedica-
da ao padroeiro do local, Santo
A n t ô n i o.

SAIBA MAIS

Viagens e drone entre os prêmios

Concurso fotográfico
“Um olhar de fé”
> O CONCURSO p o ss u i duas modalida-

des: Júri Técnico e Júri Popular.

> O JÚRI TÉCNICO será julgado por um
júri especializado e as fotos concor-
rentes devem ser enviadas pelo site
do concurso – http://www.basilica -
d e s a n t o a n t o n i o . c o m . b r.

> JÁ NA CATEGORIA JÚRI POPULAR, o
usuário deverá seguir o Instagram do
Santuário-Basílica de Santo Antô-
nio: (@basilicadesantoantonio).

> AS FOTOS DEVEM ser marcadas com
a hashtag #BasilicaUmOlharDeFe. A
fotografia com mais curtidas será a
ve n c e d o ra .

> AS INSCRIÇÕES são gratuitas e
acontecem até o próximo dia 18, às

23h e 59 minutos, no horário de Bra-
sília.
Prê m i o s
> MODALIDADE JÚRI TÉCNICO: 1º Lu-
gar: um drone e voucher de passeio,

ANTONIO MOREIRA/AT

com acompanhante, para Matilde,
em Alfredo Chaves, na região Serra-
na do Estado. O 2º lugar ganha um
drone. Do 3º até o 5º lugar, vão levar
um voucher de viagem, com acom-
panhante, para cidades do Estado.

> MODALIDADE JÚRI POPULAR: A foto
mais curtida vai ganhar um voucher
de R$ 1 mil para ser usado em qual-
quer viagem, mais um tablet.

> OS RESULTADOS SERÃO d i v u l ga d o s
no próximo dia 23, com os vencedo-
res das categorias Júri Popular e Jú-
ri Técnico.

> A ENTREGA dos prêmios será após o
Natal, no dia 26 deste mês, no San-
tuário-Basílica de Santo Antônio.

FOTÓGRAFO em visita à basílica

Fo n t e : Santuário-Basílica de Santo Antônio.

Serviço americano – Tipo de
serviço informal, que pode ser
usado quando não temos espa-
ço para receber a todos senta-
d o s.

Encoste a mesa em uma pare-
de para aumentar a área de cir-
culação. Ou use um aparador.

Numa das extremidades, colo-
que os pratos em pilhas (com, no
máximo, 10 pratos) e, junto, deixe
os guardanapos.

vem ficar sobre um aparador, so-
bre “rè ch a u d s ” (fogareiros de
mesa) ou apenas no aparador.
Cada pessoa se serve e todos co-
mem à mesa.

Porém, é necessário um gar-
çom ou copeira para retirar os
pratos usados e a comida, e colo-
car o de sobremesa, assim como
os doces e a fruta depois que to-
dos já tiverem comido.

O prato é retirado pela direita
enquanto o de so-
bremesa é coloca-
do pela esquerda,
como em um jan-
tar à francesa.

Na outra extre-
midade, ficam os
talheres. O espaço
central é reservado
às travessas.

O  m e n u  d e v e
constar de pratos
fáceis, que não re-
queiram o uso da
faca. As sobreme-
sas virão à mesa,
assim que os pra-
tos principais fo-
rem retirados.
Jantar à fran-
cesa – É um tipo
de serviço extre-
mamente confor-
tável para os con-
vidados e nem tão
complicado como
muita gente acha.
Para esse serviço
é necessário con-
tar com garçom e
copeira uniformi-
z a d o s.

Um garçom dá
conta de servir até
oito convidados.
Se tiver mais do
que isso, o ideal é
ter mais de uma
pessoa servindo,
para não deixar o
serviço lento.

Se não houver
copeira, a dona ou
o dono da casa de-
ve retirar os pratos
um a um (nada de
bandeja ou de em-
pilhá-los sobre o
braço) e colocar o
prato de sobreme-
sa pessoalmente.
Jantar à inglesa
– A mesa é coloca-
da da mesma for-
ma que no estilo à
francesa. O gar-
çom ou a copeira
chega com a tra-
vessa, porém ele/a
mesmo serve os
c o nv i d a d o s.

Es p a ç o ,
número de
convidados e
informalidade
são alguns dos
critérios que
podem ser
c o n s i d e ra d o s
na hora de
definir como
servir uma
re f e i ç ã o

leva ao lugar dos convidados.

A esse serviço
chamamos de “in -
glesa direto”, pois
o convidado é ser-
vido diretamente
da travessa para o
p ra t o.
Inglesa indire-
to – Difere do dire-
to pelo fato de o
garçom ou copeira
usar um carrinho
de apoio onde ser-
ve cada prato que
Empratado – Não é o mais re-
finado, mas funciona para um
grande número de convidados:
nele, o garçom chega com o prato
já servido da cozinha e o convi-
dado come ou não o que lhe
a p ro u ve r.
Serviço à brasileira – Na ver-
dade, é o serviço familiar do dia a
dia e existe em todas as casas do
mundo: as travessas são coloca-
das sobre a mesa e todos à volta
se servem ou pedem para quem
estiver perto do prato servir.

Os pratos devem
ser fornecidos pe-
los empregados,
pelo lado esquerdo, para que os
convidados se sirvam. A entrada
e a sopa não são servidas mais de
uma vez. Já os pratos principais e
o segundo prato devem ser pas-
sados uma segunda vez.

retirados pelo lado direito.

Ao final, os pratos devem ser
Jantar franco-americano – É
o serviço que mistura os estilos
francês e americano. A mesa é ar-
rumada, como para o serviço à
f ra n c e s a .

Não há copeira ou garçom para
apresentar as travessas, que de-

