Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Militares também querem
comando da Infraero

Militares articulam para colocar o brigadeiro Hélio Paes de
Barros Junior na presidência da Infraero. A movimentação não
é bem recebida pela equipe do futuro ministro da Infraestru-
tura, Tarcísio Gomes de Freitas, para quem a presença de um
militar no comando da empresa pode atrapalhar o processo de
privatização, uma determinação do presidente eleito, Jair Bol-
sonaro. O brigadeiro é diretor da Agência Nacional de Aviação
Civil e tem mandato até 2021. O atual presidente, Antonio Cla-
ret, foi indicado pelo chefe do PR, Valdemar Costa Neto.

TUDO DOMINADO. Dos 22 minis-
tros do futuro governo Bolsonaro,
sete têm formação militar. Incluindo
o general Santos Cruz, escalado para
fazer a interlocução política com o
Co n g r e ss o .

VAI... Em reunião com a bancada do
PSD, Bolsonaro contou ter recebido
de auditores voluntários relatório
que aponta que 70% do déficit do
INSS pode ser resolvido combatendo
fraudes no sistema.

...E VEM. Cinco deputados do PSD
relataram à Coluna que, diante disso,
o presidente eleito voltou a minimizar
o problema. E aproveitou para cutu-
car o PT, a quem acusa de ter causa-
do o déficit ao lotear cargos na área.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Paulo Guedes,
s u p e r m i n i s t ro
da Economia

FAXINA . Futuro superministro da
Economia, Paulo Guedes autorizou o
presidente da Caixa, Pedro Guima-
rães, a fazer um pente-fino nos con-
tratos do banco, mesmo que isso
acarrete pressão de políticos.

VIDA NOVA. Um ministro do Supre-
mo antevê problemas para Sérgio
Moro diante da polêmica envolvendo
movimentações atípicas de um ex-
assessor de Flávio Bolsonaro, que
repassou cheque para a futura pri-
meira-dama Michele Bolsonaro.

SEM MIRA. Observa que Moro acei-
tou a vaga com a condição de que mi-
nistros denunciados serão exonera-
dos. Mas não recebeu aval para “demi -
tir ” o filho e a mulher do presidente.

SIGA O DINHEIRO. Uma das suspei-
tas dos investigadores é que servi-
dores repassavam parte do dinheiro
para o senador eleito. Um delegado
da PF diz que não é crime fazer doa-

ção. Mas que o rumo da história vai
depender das circunstâncias.

MUDA MAIS. Em mensagem de des-
pedida à bancada do MDB na Câma-
ra, o deputado federal João Arruda
(PR) fez um alerta. “Nosso partido
vai viver momentos difíceis e preci-
samos urgentemente pensar em al-
ternativas para melhorar a imagem
da legenda.”

LADO B. A aliados, Arruda, que não
se reelegeu, justificou a previsão.
Disse acreditar que correligionários
serão presos em 2019.

HE’S BACK. Carlos Bolsonaro passa
a semana em Brasília. Está de volta à
equipe de transição.

SEM FREIO. Bolsonaro está com
ideia fixa de ir ao Fórum Mundial de
Davos, em janeiro. Para isso, teria de
adiar a cirurgia de retirada da bolsa
de colostomia. A família é contra. Ho-
je, ele passará por exames no Eins-
tein, em São Paulo.

SÓ SUBINDO. Mais dois deputados
derrotados nas urnas vão ser aco-
modados no governo Bolsonaro. Val-
dir Colatto (MDB-SC) vai assumir
cargo no Ministério da Agricultura e
Darcísio Perondi (MDB-RS) na Saú-
de. Na Casa Civil, Onyx Lorenzoni
acomodou seis nomes.

CLICK. Presidente da Assem-
bleia de São Paulo, Cauê Ma-
cris, já começou a distribuir
convites para a posse de João
Doria e Rodrigo Garcia como
governador e vice.

PRONTO, FALEI!
Sobre manobra na Câmara para promover
agentes de polícia de nível médio para
superior

“Quem quiser vaguinha, quem quiser trem da

alegria, faça concurso na Casa”

DELEGADO WALDIR, deputado federal (PSL-GO)

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FOTOS: FACEBOOK E DIVULGAÇÃO

BOL SONARO fez transmissão pelo Facebook à noite. Pela manhã, no
treinamento de policiais federais, ele praticou tiro ao alvo e realizou
exercícios de apoio e flexão, mesmo com bolsa de colostomia

REPASSE DE EX-ASSESSOR

“Se tiver algo errado,
que paguemos a conta”

Presidente eleito disse
que episódio “dói no
c o ra ç ã o” porque “o
que tem de mais firme
no seu governo é o
combate à corrupção”

SAO PAULOO presidente eleito Jair Bol-

sonaro afirmou ontem à
noite que está disposto “a
pagar a conta” caso a investigação
aponte irregularidade na movi-
mentação de R$ 1,2 milhão entre
2016 e 2017 de Fabrício José Car-
los de Queiroz, ex-assessor de seu
filho e senador eleito Flávio Bolso-
naro (PSL).

O presidente eleito disse que o
caso “dói no coração”, porque, se-
gundo ele, “o que tem de mais fir-

R elatório
aponta 75 com
“m ov i m e n ta ç ã o
s u s p e i ta ”

O relatório produzido pelo Con-
selho de Controle de Atividades
Financeiras (Coaf ) sobre as trans-
ferências de recursos a assessores
e ex-assessores de deputados esta-
duais identificou, ao todo, 75 pes-
soas com “movimentação finan-
ceira suspeita registrada em con-
tas de suas titularidades”.

Essas transações envolvem fun-
cionários e ex-funcionários de ao
menos 20 deputados com manda-
to na Assembleia Legislativa do
Rio (Alerj) e que integram 14 par-
tidos de diferentes matizes ideoló-
g i c a s.

As transações também foram
realizadas entre esses assessores e
seus parentes.

me (em seu projeto de governo) é
o combate à corrupção”.

“Se algo estiver errado comigo,
meu filho ou o Queiroz, que pa-
guemos a conta desse erro. Não
podemos comungar com erro de
ninguém”, disse Bolsonaro, em
transmissão ao vivo pelo Facebo-
ok, que durou 16 minutos.

Bolsonaro, no entanto, reafirmou
que nem ele, nem o filho ou o asses-
sor são investigados. Ele disse que
Queiroz será ouvido na próxima
semana. Apesar de ter observado
que o caso do ex-assessor foi fruto
de um vazamento, Bolsonaro afir-
mou que não é contra a prática.

“Não sou contra vazamento, não.
Tem que vazar tudo mesmo. Nem
devia ter nada reservado, botar tu-
do para fora e chegar à conclusão.
Dói no coração? Dói. O que temos
de mais firme é o combate à cor-
r u p ç ã o.”

O presidente eleito disse que,

“aconteça o que acontecer”, em
seu governo serão usadas todas as
armas para o combate à corrup-
ção, incluindo o Conselho de Con-
trole de Atividades Financeiras
(Coaf ), que revelou a movimenta-
ção na conta bancária do ex-asses-
sor de Flávio Bolsonaro. Ele só fa-
lou sobre o Coaf ao final da trans-
missão e classificou o caso como
“um problema pela frente.”

Pela manhã, Bolsonaro praticou
tiro ao alvo, durante visita ao Co-
mando de Operações Táticas da
Polícia Federal (COT-PF). Em ví-
deo publicado no Instagram pelo
filho e deputado federal, Eduardo
Bolsonaro (PSL-SP), o pai aparece
efetuando dois disparos.

Durante treinamento dos poli-
ciais, Bolsonaro, que ainda se recu-
pera de uma cirurgia após o ataque
a faca na campanha, deitou no chão
e fez exercícios de apoio e flexão.
Ele usa uma bolsa de colostomia.

Oficial também
teria dividido
salário com
d e p u ta d o

Outro ex-assessor parlamentar
do deputado estadual Flávio Bol-
sonaro (PSL), o tenente-coronel
da Polícia Militar do Rio Welling-
ton Servulo Romano da Silva, de
48 anos, também é suspeito de ir-
regularidades. Ele passou 248 dias
fora do Brasil durante o período de
um ano e quatro meses em que tra-
balhou para o filho do presidente
eleito e, ainda assim, recebeu os
salários e as gratificações.

Segundo a Assembleia Legislati-
va do Rio, Servulo Romano da Sil-
va não tirou licença no período em
que trabalhou na Casa. O ex-asses-
sor é um dos servidores que trans-
feriram recursos para Fabrício de
Queiroz, ex-motorista de Flávio.

“Sou a pessoa
e r ra d a ”, diz
irmão sobre
i n ve s t i ga ç ã o

O deputado federal Eduardo
Bolsonaro (PSL-SP), um dos filhos
do presidente eleito, Jair Bolsona-
ro (PSL), afirmou ontem que não
tem como falar sobre a vida de as-
sessores do irmão, o senador eleito
Flavio Bolsonaro (PSL-RJ).

“Eu lamento informar, mas a vi-
da de um assessor do Flavio ou de
algumas pessoas lá, assessores, eu
não tenho como informar. Eu sou
a pessoa errada para esse tipo de
p e rg u n t a ”, afirmou ao deixar reu-
nião da bancada do PSL no Centro
Cultural Banco do Brasil (CCBB).
O deputado encerrou a entrevista
após ter sido questionado sobre um
relatório que apontou movimenta-
ção atípica de ex-assessor de Flávio.

