Ec o n o m i a

“Nosso esforço é para
concluir novo TRT em 2019”

THIAGO COUTINHO/AT

“É uma obra antiga

(sede do TRT) e
que já sofreu algumas
interrupções, pois é
complexa. Já a visitei
e vi uma obra bonita.

Estou feliz com o que vi”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Hartung lança
hoje livro sobre
gestão da crise
no Estado

O governador Paulo Hartung
declarou que “as recompensas
não tardam para quem se desvia
dos atalhos das facilidades ilu-
sórias e enganadoras”.

É assim que ele descreve a
travessia que expõe no livro
“Espírito Santo – Como o go-
verno capixaba enfrentou a cri-
se, reconquistou o equilíbrio fis-
cal e inovou em políticas so-
ciais”, que será lançado hoje.

O compromisso com o ajuste
fiscal, ou seja, o corte de gastos
para enquadrar a queda de re-
ceitas devido à crise econômica,
que é a tônica do livro, persiste
no lançamento da obra: sem
eventos, haverá apenas a dispo-
nibilização para compra on-line
da versão digital na Amazon por
cerca de R$ 19.

A própria empresa americana
ficará encarregada de fazer a
impressão caso o consumidor
ordene o livro impresso.

“Hoje tem um modelo que dá
certo, e o Espírito Santo é uma
boa referência nesse quadro, e
tem o modelo que dá errado,
que não enfrenta os problemas
com medo de incompreensão”,
disse Hartung, governador en-
tre 2003-2010 e 2015-2018.

JOÃO BATISTA BRITO classificou a reforma trabalhista, que completou um ano em vigor em novembro, como positiva

KADIDJA FERNANDES — 10/07/2018

construção ser interrompida no-
vamente no próximo ano — e as-
sim, não ser deteriorada.

Brito, no entanto, prometeu que a
obra não sofrerá mais com paralisa-
ções, e também fez questão de clas-
sificar o salto orçamentário do pré-
dio de “absolutamente natural”.

“Não é possível que se consiga
executar um projeto, idealizado
dez anos atrás, sem aumentos. Isso

é certo, tanto pela experiência que
temos, quanto pela avaliação do
TCU (Tribunal de Contas da
União), pois os aditivos ao projeto
não sofreram quaisquer restri-
ções”, justificou o ministro.

Por último, Brito classificou a re-
forma trabalhista, que completou
um ano em vigor em novembro,
como “p o s i t i va ”. “Os debates sobre
as novas regras só enriquecem. É

importante ressaltar que a Justiça
do Trabalho está de portas abertas
e que não é necessário ter medo de
ingressar com uma ação”.

O presidente do TST veio ao Es-
tado a convite do atual presidente
do TRT-ES, desembargador Mário
Ribeiro Cantarino Neto, e presi-
d e n t e  e l e i t a  p a r a  o  b i ê n i o
2019/2020 do TRT-ES, desembar-
gadora Ana Paula Tauceda Branco.

HARTUNG: esforços no governo

Presidente do TST
esteve em Vitória para
visitar a futura sede
do tribunal regional
e garantiu empenho
em inaugurar o prédio

Caio Miranda

Iniciada em 2011 e com constan-

tes adiamentos da previsão de
término — a última era para
2021 —, a obra da nova sede do Tri-
bunal Regional do Trabalho do Es-
tado (TRT-ES), na Enseada do
Suá, em Vitória, pode terminar
bem antes do esperado.

Isso porque o presidente do Tri-
bunal Superior do Trabalho
(TST), ministro João Batista Brito
Pereira, esteve ontem no Estado
para visitar o canteiro de obras e
garantiu que o esforço e o desejo
do órgão é entregar o novo prédio
até o fim do ano que vem.

“Nosso esforço é para terminar a
obra em 2019. Já tinha o interesse
em vir aqui. Essa é uma obra que
espero que seja concluída ainda na
minha gestão, que se encerra em
fevereiro de 2020. É uma obra an-
tiga e que já sofreu algumas inter-
rupções, pois é complexa. Já a visi-
tei e vi uma obra bonita. Estou
muito feliz com o que vi e ouvi”.

O empreendimento, inicialmen-
te orçado em R$ 108 milhões, hoje
já tem valor estimado em R$ 211
milhões, após correções e adição
de novos serviços não previstos.

A nova sede do TRT-ES já teve
três datas para ser entregue —
2014, 2017 e 2021 —, muito por
conta das interrupções nas obras.
Para se ter uma ideia, nos últi-
mos meses foi feita toda a parte de
fachada e impermeabilização ex-
terna, justamente pelo temor de a

E N T E N DA

Obras começaram em 2011
> A NOVA SEDE do Tribunal Regional
do Trabalho do Estado (TRT-ES) es-
tá em construção na Enseada do
Suá, em Vitória.

> AS OBRAS tiveram início em 2011 e
deveriam ser entregues em 2014.
Depois, o prazo foi esticado para

Orçamento previsto é de R$ 211 milhões

2017 e a última previsão era para o
término das obras apenas em 2021.
> PORÉM,o presidente do Tribunal Su-
perior do Trabalho (TST), ministro
João Batista Brito Pereira, esteve
ontem na capital do Estado e disse
que o órgão está concentrando es-
forços para que o prédio seja finali-
BETO MORAIS — 26/10/2018

NOVO PRÉDIO
DO TRIBUNAL
REGIONAL DO
TRABALHO:
e m p re e n d i m e n t o
na Enseada do
Suá já teve
três prazos
de entrega
estipulados:
2014, 2017 e
2021

zado já no próximo ano.
Valores e uso do prédio
> O MINISTRO, que também é presi-
dente do Conselho Superior da Jus-
tiça do Trabalho (CSJT), disse que o
aumento do orçamento para a cons-
trução do prédio, que foi de R$ 108
milhões, em 2011, para os atuais R$
211 milhões, é algo natural com o pas-
sar dos anos.

> AO CONTRÁRIO do que foi divulgado
por um veículo de imprensa do Esta-
do, Brito garantiu que a nova sede do
TRT-ES somente vai abrigar órgãos
relacionados à Justiça do Trabalho.
Além do TRT-ES, vão funcionar, no
prédio, varas do Trabalho e o arquivo
de processos do Tribunal, que hoje
ocupam prédios alugados.

Fo n t e : Presidente do TST, ministro João Ba-
tista Brito Pereira, e TRT-ES.

