Gigante do
café vai criar
350 empregos
no Estado

Linhares é a bola da vez. A cidade
do Norte do Estado também vai
abrigar uma fábrica de café instan-
tâneo da Café Cacique, empresa de
Londrina (PR) que é responsável
pela exportação de 34% do café co-
nilon do País, conforme A Tribuna
antecipou no último sábado.

Com investimentos de US$ 60
milhões (R$ 231,37 milhões) pre-
vistos, a planta será responsável
por criar 350 empregos diretos nas
áreas administrativa e de produção,
segundo o secretário de Desenvol-
vimento Econômico e Urbano da
cidade, Luiz Fernando Lorenzoni.
“Para cada emprego direto, sur-
gem dois ou três indiretos. Então, a
expectativa é de criação de cerca
de mil empregos em Linhares, en-
tre diretos e indiretos”, completou.
Lorenzoni ainda destacou que o
investimento é importante não só
para o Estado, mas para o País, por
se tratar de uma empresa com per-
fil exportador. “Isso traz dinheiro
ao País, fortalece a dinâmica eco-
nômica, movimenta portos, de-
manda empresas de logística”.

De acordo com o diretor indus-
trial da Cacique, Júlio César Gras-
sano, a escolha do Espírito Santo
para receber a fábrica, que entrará
em operação a partir de 2020, foi
pelo grande volume de café coni-
lon produzido.

“Exportamos, em média, 1,2 mi-
lhão de sacas de conilon. Esse po-
tencial do Estado, aliado ao am-
biente seguro criado aqui, certa-
mente nos atraiu”, revelou.

ACERVO PESSOAL

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Fabricante de carrocerias
anuncia contratações

Com operação em
Linhares prevista para
o 1º trimestre de 2019, a
Randon vai começar a
selecionar, no mês que
vem, 40 profissionais

LEONARDO DUARTE/SECOM

Caio MirandaCom início de operação em

Linhares previsto para o
primeiro trimestre do ano
que vem, a Randon — maior fabri-
cante de reboques e semirrebo-
ques da América Latina — vai co-
meçar a selecionar, a partir do mês
que vem, os 40 profissionais que
vão trabalhar na empresa na pri-
meira fase do empreendimento.

A informação foi divulgada pelo
presidente das Empresas Randon,
David Abramo Randon, que esteve
ontem no Estado —junto a diretores
do grupo — para uma visita de cor-
tesia ao governador Paulo Hartung.
As oportunidades serão para
atuar no centro de distribuição de
peças de reposição, que será instala-
do no município do Norte do Esta-
do. O empreendimento foi anuncia-
do há três meses, atualmente está
em fase de implantação e prevê um
investimento de R$ 2,5 milhões.

Segundo o secretário de Desen-
volvimento Econômico e Urbano
de Linhares, Luiz Fernando Lo-
renzoni, serão chances para as
áreas administrativa, de logística e
operacional de fábrica.

Ele ainda informou que, além da
distribuição de peças — fabricadas
pelo próprio grupo —, haverá a im-
plantação de uma planta industrial
voltada para a fabricação da cha-
mada “linha leve”  — furgões, bas-

“É uma empresa

i m p o r t a n te
pois traz, também,
um conjunto de

distribuidores ”

Luiz Fernando Lorenzoni, s e c re tá r i o

HARTUNG entre investidores que divulgaram projetos para o próximo ano e outras autoridades do Espírito Santo

culantes, baús, entre outros.

“Depois, provavelmente terá a
fabricação de carretas. É uma em-
presa importante pois traz, tam-
bém, um conjunto de distribuido-
res. Já há um sendo implantado
em Linhares, a Megatec Imple-
mentos Rodoviários. Há a previsão
de três ou quatro distribuidores
para compor esse conjunto”.

Segundo a Randon —que tem sede
em Caxias do Sul (RS) —, o centro de
distribuição vai garantir maior su-
porte à rede de distribuidores do País,
fortalecendo e ampliando a cobertu-
ra de mais de 200 pontos de venda da
empresa no Brasil e no exterior.

Serão 8 mil m2 de área construí-
da, de uma área total de 20 mil me-
tros quadrados, com 8 mil posi-
ções de pallets para armazenar
mais de 2 mil itens em peças de re-
posição. “Localização estratégica e
receptividade nos animaram a nos
instalar no município capixaba, o
que agilizará a distribuição para os
principais centros consumidores”,
afirmou David Abramo Randon.

SAIBA MAIS

Maior da América Latina
Centro de distribuição
> A RANDON terá, a partir do primeiro
trimestre de 2019, um centro de dis-
tribuição de peças de reposição em
Linhares, no Norte do Estado.

entre outros.

> NO PRIMEIRO momento, a unidade
vai empregar 40 funcionários, das
áreas de logística, administrativa e
operação industrial. A seleção dos
profissionais começa em janeiro.
Pe ç a s
> A RANDON é a maior fabricante de re-
boques e semirreboques da América
Latina e está entre as maiores do
mundo.

> DESDE 1949, fabrica diferentes tipos
de equipamentos, entre semirrebo-
ques, reboques e carrocerias, nas
modalidades: graneleiro, carga seca,
tanque, basculante, silo, frigorífico,
canavieiro, florestal, sider, furgão,

> EM 2004, a Randon ingressou no
segmento ferroviário, complemen-
tando seu portfólio de produtos para
o transporte de carga, com os vagões
do tipo hopper, gôndola, tanque, car-
ga geral, sider e plataforma, entre
outros.

> ALÉM DA SEDE, em Caxias do Sul
(RS), a empresa tem unidades in-
dustriais em Chapecó (SC); Arara-
quara (SP); na cidade de Rosário,
Província de Santa Fé, na Argentina;
e em Callao, região metropolitana de
Lima, Peru, com um sistema de com-
plementação de linhas de produção
com total sinergia entre todas as uni-
dades, de modo a atender todos os
mercados.

Fo n t e : Randon e secretário de Linhares Luiz
Fernando Lorenzoni.

LORENZONI: reflexos no País

GIRO RÁPIDO
TCU decide que cobrar
por bagagem é regular
Após ter aberto uma auditoria
para verificar se o preço das passa-
gens aéreas caiu com o início da
cobrança pelo despacho de baga-
gens, o Tribunal de Contas da
União (TCU) decidiu que a co-
brança de franquia é regular e
“tende a ser favorável ao consumi-
dor ”. A cobrança entrou em vigor
em junho de 2017, após regula-
mentação pela Agência Nacional
de Aviação Civil (Anac).

Ministro do STF recua e tabela do
frete com multas volta a valer
O ministro Luiz Fux, do STF, decidiu ontem revogar a
decisão pela qual havia suspendido a aplicação de mul-
tas devido ao descumprimento da tabela que fixou preços
mínimos de frete, editada pela ANTT em função da greve
dos caminhoneiros, em maio. A decisão de ontem atende
a um pedido da Advocacia-Geral da União e vale até que o
plenário do STF julgue as ações que questionam o tabe-
lamento. Com isso, voltam a vigorar as multas de até R$
10.500. Os caminhoneiros, inclusive no Estado, ameaça-
ram nova greve por causa da primeira decisão de Fux.

DOUGLAS MAGNO/O TEMPO/ESTADÃO CONTEÚDO — 2 1 / 05 / 2 0 1 8

BLOQUEIO de rodovia durante a greve de maio

Selic perto do maior
período no menor nível
Na última reunião do ano, o Co-
mitê de Política Monetária do Ban-
co Central decidiu, pela 6ª vez con-
secutiva, manter os juros básicos
em 6,5% ao ano, patamar que deve
se manter até o segundo semestre
do próximo ano. Com esse cenário,
o presidente do BC, Ilan Goldfajn,
que sai em março, entregará ao su-
cessor, Roberto Campos Neto, a Se-
lic no nível mais baixo da história e
por mais tempo nesse patamar.

