28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

DEFESA DA DEMOCRACIA

“Fiquei preso 10 dias após
o AI-5”, diz desembargador

José Carlos Rizk
vivenciou a ditadura
como estudante da
Ufes e volta à história
hoje, nos 50 anos
do Ato Institucional

ANTONIO COSME - 22/07/2016

Luiz Fernando Brumana

Era um dia quente de verão,

em janeiro de 1969, quando o
então estudante de Direito
da Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) José Carlos Rizk
se surpreendeu com policiais em
sua casa. “Fiquei preso por 10 dias
após o AI-5”, conta o hoje desem-
bargador José Carlos Rizk, se refe-
rindo ao Ato Institucional nº 5,
editado há exatos 50 anos.

A legislação vigorou 10 anos, até
1978, e foi um divisor de águas no
regime autoritário, de 1964 a 1985.
Autorizava medidas de exceção co-
mo: fechar o Congresso, cassar
mandatos, intervir em estados, sus-
pender direitos políticos e garantia
de habeas corpus.

“O ato abriu barreiras para a re-
pressão, seja contra estudantes ou
deputados. Todos os grupos sociais
entraram nessa ideia de suposta
subversão. A tortura foi institucio-
nalizada”, explicou o professor uni-
versitário Pedro Ernesto Fagundes.
Um dos acadêmicos seria Rizk.
Membro do Diretório Central dos
Estudantes, ele participava de uma
reunião do conselho universitário
quando pediu ao reitor que investi-
gasse a invasão da sede do DCE e
tentou gravar o encontro para pro-
dução de ata.

“No dia seguinte, só vi muita
gente invadindo minha casa e
mandaram eu sentar. Quanto che-
guei à sede da Polícia Federal, lá es-
tava o gravador e a fita”, conta Rizk,
que atua no Tribunal Regional do
Trabalho. Foram 10 dias preso em
Vila Velha e diversas convocações
para se apresentar às autoridades.
Pouco meses após a prisão do
então estudante, os então deputa-
dos José Ignacio Ferreira, que viria
a ser governador, e Dailson Laran-
ja, ambos do MDB, foram cassados
após lerem e comentarem uma

JOSÉ CARLOS
RIZK foi vítima
da ditadura em
1969, quando
policiais
i n va d i ra m
sua casa e o
levaram preso.
Repressão se
repetia nas ruas
(d e s ta q u e )
d u ra n t e
o regime
autoritário, de
1964 a 1985

carta sobre multas excessivas do
governo à população do interior.

“Sabia que vinha chumbo após o
ato. Eu era o líder da oposição e
batia de frente. Ouvi a cassação pe-
lo Repórter Esso e fui para casa”,
relembra Laranja. Os dois deputa-
dos receberam os mandatos de
volta, de forma simbólica, pela As-
sembleia, em julho deste ano.

Segundo relatório da Comissão
da Verdade Nacional, 434 pessoas
foram mortas ou desapareceram
na ditadura militar. Porém, só 33
corpos foram localizados.

Cinquenta anos depois do AI-5,
Laranja e Rizk exaltam a demo-
cracia. “Por mais contratempo e
aborrecimentos que possa causar,
nada melhor que a democracia”,

resume o desembargador.“Sabia que vinha

chumbo grosso
após o ato. Ouvi minha
cassação pelo Repórter

Esso e fui para casa”

Dailson Laranja, ex-deputado estadual

OS NÚMEROS DA REPRESSÃO E TORTURA

R EC I D O S na ditadura 6.591 MILITARES a

ditadura perseguiu

434 MORTOS E DESAPA-
191
Mortos

210
Desaparecidos

3.340
Da Aeronáutica

237
Das Políciais
estaduais

800
Do Exército

SINDICATO

SIN

SINDICATO
SINDICATO

53 6
S I N D I CATO S
s o f r e ra m
inter venção
apenas durante
1964 e 1970, período que engloba
os dois primeiros anos do AI-5.

33
Corpos
localizados

37 7
AG E N T E S
do governo
f o ra m
re s p o n s áve i s
pela repressão
em todo o País.

“Faria tudo
de novo”,
afirma Malta
na despedida

Após 19 anos no Congresso
Nacional, o senador Magno
Malta (PR) se despediu, na tar-
de de ontem, de seu mandato.
Ele perdeu a corrida à reeleição
no Espírito Santo neste ano. Ele
é senador desde 2003. Antes
disso, em 1999, foi eleito depu-
tado federal pelo estado.

“Continuo confiando em Bol-
sonaro. Faria tudo de novo. Vejo
Bolsonaro como um homem de
caráter, um homem de bem.”

Malta chegou a ser cotado pa-
ra ministro de Jair Bolsonaro,
para quem fez campanha, mas
sofreu rejeição de auxiliares do
presidente eleito. Na semana
passada, sua assessora parla-
mentar, Damares Alves, foi
anunciada ministra da Mulher,
Família e Direitos Humanos.

Em seu discurso, Magno Mal-
ta lembrou a CPI do Narcotráfi-
co, que coordenou em meados
dos anos 2000, e a CPI da Pedo-
filia, que durou até este ano.

Posicionou-se contra a crimi-
nalização da homofobia e a le-
galização das drogas, duas ban-
deiras de seu mandato. Clamou
pela investigação das circuns-
tâncias da facada que Bolsonaro
levou em Juiz de Fora (MG) du-
rante a campanha.

Ele disse ainda que os “esquer -
dopatas” jamais vão voltar ao po-
der, e que a eleição de Jair Bolso-
naro foi proporcionada pelos pais
de família, que militaram pelos
valores tradicionais no Brasil.

Falou ainda que a imprensa
terá que engolir Bolsonaro co-
mo presidente. “Deve ser muito
duro, para uma imprensa que o
tratou como folclore durante
muitos anos, ter de engoli-lo co-
mo presidente. Aí, tudo o que
pode vir a ataque virá a ataque.”

2.214
Da Marinha

WALDEMIR BARRETO/AGÊNCIA SENADO

Fonte: relatório final da Comissão da Verdade Nacional.

MAGNO MALTA atuou por 19 anos

GIRO RÁPIDO
Pedida condenação
de Lula por sítio
Em alegações finais apresenta-
das à Justiça, o Ministério Público
Federal pediu a condenação do ex-
presidente Lula pelos crimes de
corrupção passiva e lavagem de di-
nheiro, na ação que julga as refor-
mas realizadas no sítio de Atibaia
(SP), frequentado pelo petista.

Foram gastos R$ 1,26 milhão nas
obras, valor pago pela Odebrecht e
OAS e pelo empresário José Carlos
Bumlai, com recursos da Petrobras.

“Tenho vivido dias
difíceis”, declara Aécio
Mais um na romaria de senadores
que não conseguiram renovar seus
mandatos, Aécio Neves (PSDB-
MG) foi à tribuna do Senado ontem
para, em seu último discurso, dizer
que está vivendo dias duros. Ele é
fustigado pela delação de Joesley
Batista, da JBS, e visto como ra-
dioativo em seu partido. “Tenho vi-
vido dias difíceis”, destacou.

ADRIANO MACHADO/REUTERS

AÉCIO: “Não perco a minha fé”

Vice da Câmara defende
aumento para deputado
O vice-presidente da Câmara
dos Deputados, Fábio Ramalho
(MDB-MG), defendeu ontem, em
discurso no plenário, o reajuste do
contracheque dos 594 congressis-
tas — dos atuais R$ 33.700 para
R$ 39.300, mesmo valor aprovado
recentemente para os ministros do
Supremo Tribunal Federal (STF).
Ramalho é o segundo integrante
da Mesa da Câmara a defender a
medida.

Federal vai investigar
ameaças a Joesley
Após solicitação da defesa do em-
presário Joesley Batista, dono da
JBS, o ministro Edson Fachin, do
Supremo Tribunal Federal, deter-
minou que a Polícia Federal apure
supostas ameaças que o executivo
afirma ter sofrido, após prestar de-
poimento como testemunha de
acusação contra os ex-presidentes
da Câmara dos Deputados Eduardo
Cunha e Henrique Eduardo Alves e
o operador Lúcio Funaro.

