Confusão em
audiência dos
ex- p a s t o re s
em Vitória

Manifestantes e familiares de
Kauã Sales Butkovsky, 6 anos, –
que acompanhavam, do lado de
fora, a audiência de instrução da
morte do menino e do irmão
Joaquim Alves Sales, de 3, on-
tem – foram à 1ª Delegacia Re-
gional de Vitória alegando te-
rem sido vítimas de lesão cor-
poral e abuso de autoridade por
parte de agentes da Secretaria
de Estado da Justiça (Sejus).

Na audiência de ontem, seis
peritos foram ouvidos. Segundo
o advogado Siderson Vitorino,
que representa a família do pai
de Kauã, Rainy Butkovsky, a
agressão aconteceu após a via-
tura da Sejus em que estava o
acusado Georgeval Alves Gon-
çalves sair do Fórum Criminal,
no centro de Vitória.

“Os manifestantes disseram
palavras contra Georgeval e os
agentes jogaram spray de pi-
menta”, afirmou o advogado.

A Sejus informou que a ação
foi para garantir a ordem e o an-
damento do trabalho da Justiça.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Bandidos armados saqueiam
60 passageiros do Transcol

O crime ocorreu na
manhã de ontem, no
bairro 23 de Maio, Vila
Velha. Os suspeitos
fugiram levando
celulares das vítimas

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiMais de 60 passageiros que

estavam dentro de um
ônibus do Sistema Trans-
col foram saqueados, na manhã de
ontem, no bairro 23 de Maio, em
Vila Velha. O assalto ocorreu de-
pois que dois bandidos armados
invadiram o veículo. Eles aponta-
ram armas em direção às vítimas e
ordenaram que todas entregassem
seus pertences. Nenhum suspeito
foi localizado e preso pela polícia.
De acordo com uma professora
de 50 anos, que estava dentro do
ônibus junto com o filho, um estu-
dante de 16, o crime ocorreu às
6h40. O veículo fazia a linha 653
(Normília da Cunha/Terminal de
Vila Velha). As duas vítimas afir-
maram que embarcaram no bairro
Ulisses Guimarães.

“Ia para o terminal e, lá, pegaria
um ônibus para ir à escola onde
trabalho, em Vila Nova de Colares,
na Serra”, disse a professora, que
não quis se identificar.

Ela afirmou que se sentou na
parte de trás do ônibus e que o fi-
lho ficou em um banco próximo.
Segundo a vítima, o ônibus estava
lotado. “Todas as cadeiras estavam
ocupadas e algumas pessoas esta-

P R O F ESS O R A de 50 anos e o filho, de 16, foram vítimas dos criminosos, que levaram a bolsa dela e o celular dele

RODRIGO GAVINI - 25/05/2018

vam de pé. Havia mais de 60 pas-
sageiros no ônibus, e, quando o
motorista estava passando pela
avenida principal, os dois bandi-
dos entraram”.

A professora revelou que um de-
les pulou a roleta e o outro ficou na
parte da frente do ônibus. “Os dois
estavam armados. O que pulou a
roleta falou: 'vai tirando tudo, se-
não eu atiro'. Nisso, ele começou a
recolher os celulares dos passagei-
ros. Ele pegava o aparelho e man-

dava a pessoa se levantar, para ver
se não estava escondendo nada.
Quando chegou perto de mim, ele
tomou a minha bolsa”.

Enquanto isso, o outro ladrão
mantinha o motorista refém. “Eu
consegui salvar o meu celular. Co-
mo hoje (ontem) teve visita do Pa-
pai Noel na escola e eu estava le-
vando uma sacola cheia de doces,
coloquei o celular na sacola, e ele
não a pegou”, contou a professora.
O filho dela relatou que teve o

P RO F ES S O R A VÍTIMA

“Fica o sentimento de revolta”

Após ser rendida e assaltada
dentro de um ônibus do Sistema
Transcol, na manhã de ontem, no
bairro 23 de Maio, em Vila Velha,
uma professora de 50 anos con-
versou com a reportagem de A
Tr i b u n a e afirmou que os dois la-
drões estavam nervosos e agressi-
vos. Eles ameaçaram de morte as
pessoas que estavam no veículo.
A TRIBUNA – No momento em
que os bandidos entraram, a se-
nhora percebeu que seria assal-
tada?

PROFESSORA – Assim que eles
entraram, um pulou a roleta e já
anunciou o assalto, ameaçando
atirar nas pessoas. Não deu nem
tempo de pensar nada. O ônibus fi-
cou parado do jeito que estava.
Eles embarcaram em um ponto e o
motorista ficou parado nesse mes-
mo ponto até que eles fugissem.
Foi uma cena assustadora para
mim e para todos. Eu ouvi muitas
pessoas gritando e chorando. É la-
m e n t áve l .
> O que eles falaram quando
te renderam?

O bandido que pulou a roleta

ACERVO A TRIBUNA

ÔNIBUS são alvo de assaltantes

apontou a arma na minha direção
e foi recolhendo os pertences dos
passageiros. Recolheram não só
celulares, mas carteiras também.
As pessoas ficaram desesperadas.
O ônibus estava lotado. Havia mui-
tas pessoas de pé. E eles roubaram
o celular e mandavam as pessoas
se levantarem para verem se não

estavam escondendo nada na ca-
deira. Nunca passei por isso.
> O que roubaram da senho-
ra ?

Minha bolsa com documentos,
cartão e materiais de trabalho. Só
não roubaram o meu celular, por-
que eu o coloquei dentro de uma
sacola de doces que estava levando
para a escola para a visita do Papai
No e l .
> Depois que os bandidos fugi-
ram, foram para onde?

Foram em direção à Rodovia do
Sol. O nosso ônibus continuou e,
quando passamos pela rodovia, ti-
nha outro ônibus parado, com o
pisca-alerta ligado. Tenho certeza
de que eles assaltaram esse ônibus
também.

> Eles estavam agressivos?
Não bateram em ninguém, mas
estavam sim. E nervosos também.
Fiquei com medo de que alguém
reagisse e eles atirassem. Não dá
vontade de sair de casa nunca
mais. Fica o sentimento de revolta.
A gente levanta cedo para traba-
lhar honestamente e acaba acon-
tecendo isso.

celular roubado. “Estava sentan-
do na frente da minha mãe. Eles
entraram e exigiram os celulares
de todos. Entreguei na hora, por-
que fiquei com medo. Nunca ti-
nha passado por isso antes. Fiquei
com medo de que eles pudessem
atirar em alguém”, afirmou o es-
tudante, que também não será
i d e n t i f i c a d o.

Mãe, filho e outras vítimas regis-
traram ocorrência na 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha.

Estudante foi
morto em assalto
no mesmo
município

GEORGEVAL ALVES: acusado

Suspeitos de
fraude negam
clonagem
de placas

No mesmo município onde ban-
didos assaltaram mais de 60 pas-
sageiros de um ônibus do Sistema
Transcol na manhã de ontem, o es-
tudante Deivid Ribeiro Souza Jer-
cey, de 18 anos, foi morto, no dia 25
de novembro.

O crime ocorreu no bairro Rivie-
ra da Barra, em Vila Velha. Três
bandidos invadiram o ônibus em
que o rapaz estava e roubaram ce-
lulares de passageiros. Ao fugir,
um deles atirou para trás e atingiu
Deivid no peito. O jovem morreu
ainda no local.

Os três bandidos envolvidos no
assalto foram presos e confessa-
ram o crime. Eles foram identifica-
dos como Natan dos Santos Ferrei-
ra, 20 anos, Andriel da Cruz de Je-
sus, 24 anos, e Lucas Araújo Rodri-
gues, 20 anos, que confessou ter
feito o disparo que atingiu Deivid.
Em depoimento, os suspeitos
afirmaram que já tinham um com-
prador para os celulares roubados.
A informação é investigada pela
Polícia Civil.

Após a acusação de integra-
rem organização criminosa res-
ponsável por clonar placas para
pelo menos 500 veículos rouba-
dos, divulgada na terça-feira pe-
la polícia, os proprietários de
duas fabricantes de placas afir-
maram que ainda não tiveram
acesso ao processo e não sabem
ao certo as razões da acusação.
Por nota, as empresas infor-
maram que foram surpreendi-
das com ação policial de busca e
apreensão em suas unidades.

“As empresas estão à disposi-
ção das autoridades e prestarão
todos os esclarecimentos ne-
cessários para a apuração dos
fatos, certas de que não há en-
volvimento em nenhum tipo de
ilegalidade”.

Segundo a Divisão de Furtos e
Roubos de Veículos (DFRV),
em três empresas de fabricação
de placas foram encontrados
dezenas de processos de despa-
chantes com indícios de irregu-
l a r i d a d e.

