Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ASSESSORIA DA CGU

PLENÁRIO
Repasse a poderes pode ser menor

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A nova peça orçamentária já tem data para ser votada na As-
sembleia. Segundo o deputado Sergio Majeski, em reunião
acordada com os deputados ficou definido que a votação
ocorrerá na última semana de janeiro, uma semana antes da
volta do recesso e da posse dos novos deputados.

Enquanto isso, o futuro secretário da Fazenda, Rogélio Pe-
goretti, se debruça sobre a peça que, segundo ele, é bastante
complexa e ainda não está fechada. Mas ele já sabe que as
principais alterações serão nas estimativas de receitas.

“Algumas receitas terão suas estimativas reduzidas, esta-
mos recalculando as receitas dos royalties e dos repasses da
U n i ã o”, afirmou. Com a provável redução da receita, as des-
pesas serão mexidas também, assim como o repasse do duo-
décimo aos poderes. “Se a redução das receitas implicar no
teto de transferência aos poderes, poderá mudar o valor”.

* * *

Tesoura no custeio
O futuro secretário da Fazenda Ro-
gélio Pegoretti disse que as despesas
devem ser reduzidas, mas os investi-
mentos não devem sofrer. “Ainda não
temos fechado onde vamos cortar
nas despesas, mas ao que tudo indi-
ca, será no custeio. Vamos tentar
manter os investimentos”.  A nova
peça deve chegar à Assembleia nas
duas primeiras semanas de janeiro.

Hartung lança livro
O governador Paulo Hartung lança
hoje seu livro “Espírito Santo: como o
governo capixaba enfrentou a crise,
reconquistou o equilíbrio fiscal e ino-
vou em políticas sociais”. O lança-
mento será on-line, pela Amazon, e
deve custar R$ 19. No livro, o gover-
nador cita programas como a Rede
Cuidar e a Escola Viva e também a
greve da PM e o câncer na bexiga.

* * *

Camata vai
ouvir auditores
O futuro secretário da
Transparência, Edmar
Camata, vai se reunir
com os auditores de
controle externo que
atuam na secretaria.

Antes de propor mu-
danças, ele quer conhe-
cer a equipe. “Meu pri-
meiro diálogo será com
os técnicos, com os au-
ditores de controle in-
terno. Quero ouvi-los”,
disse. Camata também
quer trazer ao Estado
propostas de fora que
mirem a transparência e
o combate à corrupção.

Bem protegido!
O deputado José Esmeraldo, que não per-
de a oportunidade de discursar, fez menção
ao governador Paulo Hartung ontem, du-
rante a entrega das 89 viaturas da PM, na
Praça do Papa: “Como Hartung é baixinho,
chamou dois armários para o lado dele: Co-
ronel Nylton e Coronel Ramalho”.

* * *

Novo comando do Sebrae será eleito hoje
As 13 entidades com poder de voto na eleição do Sebrae vão às urnas hoje –
voto é aberto – para escolher o novo presidente, superintendente e diretores
da instituição. No último domingo, a coluna Plenáriomostrou a disputa política
por trás da eleição com nomes ligados a Casagrande e Hartung. Para presi-
dente, concorrem o presidente da Fecomércio, José Lino Sepulcri, e o depu-
tado federal Carlos Manato. Para a superintendente, disputam José Eugênio
Vieira e Pedro Rigo e para as duas vagas de diretoria são seis candidatos.

GALERIA

PESQUISA NOS BAIRROS

O vereador de Vitória Max da Mata
está aplicando um questionário nos
bairros da capital para saber sobre
oferta de trabalho e mão de obra, prin-
cipais problemas, atuação do poder
público e como o parlamentar pode
colocar seu mandato à disposição.

NÃO FOI DE EMOÇÃO!

O calor era tanto ontem que um
homem, que assistia à solenidade de
entrega das viaturas da PM na Praça
do Papa, em Vitória, chegou a des-

maiar. Foi atendido e passa bem.

NADA DE PEDIDOS!

O presidente do PPS-ES, Fabrício
Gandini, disse que o partido não está
pleiteando vaga no novo governo, de
quem é “aliado incondicional”. “Esta -
mos ao lado do Renato para que ele
faça um grande governo”.

NO FIM DO MANDATO...

Chama a atenção a quantidade de
sessões solenes e entregas de co-
mendas na Assembleia pós-eleição.

FACHADA do prédio da CGU: Estado computou 7.93 pontos, ficando abaixo da média dos demais entes da Fede ra ç ã o

CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO

Estado fica em
14º lugar no ranking
Se municípios como Serra,

mentos por favorecido”. A avalia-
ção do portal é de que o dado “não
foi encontrado”.

te indicação precisa do funciona-
mento de um SIC físico”. A res-
posta foi “não localizado”.

Vitória, Vila Velha e Aracruz
comemoram as primeiras
colocações no ranking da transpa-
rência no País, o governo do Esta-
do não pode fazer o mesmo.

Referência em anos anteriores,
quando liderava a avaliação da
Controladoria-Geral da União
(CGU), o Espírito Santo, este ano,
apareceu apenas na 14ª colocação,
entre os 27 estados brasileiros.

O Estado computou 7.93 pontos,
junto com São Paulo, ficando tam-
bém abaixo da média dos demais
entes da Federação, que foi de 7.94
p o n t o s.

Pernambuco, considerado o es-
tado brasileiro mais transparente
pela pesquisa, alcançou 9.4 pontos.
Rio Grande do Sul vem em segun-
do, com 9.29, e o Distrito Federal
com 9.15. O Amapá ficou na última
colocação, com 5.99.

O Estado foi reprovado em al-
guns critérios, como o que ques-
tiona se, no Portal da Transparên-
cia, “o ente federado possibilita a
consulta de empenhos ou de paga-

A mesma resposta negativa foi
dada para o questionamento sobre
o portal possibilitar a geração de
relatório de consulta de licitações
ou da consulta de contratos em
formato aberto.

Coisas mais básicas, como horá-
rio de atendimento ao público,
também não foram encontradas
no Portal da Transparência do go-
verno, segundo os dados da CGU.
Esse tipo de análise de portais
não era feito nas avaliações de
anos anteriores. Ela é chamada de
avaliação ativa.

Já a passiva, que existia nas ava-
liações anteriores, prevê a existên-
cia de canais de atendimento ao ci-
dadão (SIC ou similar) e de um sis-
tema, formulário eletrônico ou e-
mail para envio de pedidos de
acesso a informações públicas. O
governo também não atendeu ao
que exige a CGU.

Em um deles, o questionamento
é “se no site do ente federado exis-

Secretário afirma discordar
de metodologia utilizada

O secretário estadual de Contro-
le e Transparência Marcos Pugnal
disse que o Estado não concorda
com o resultado da avaliação da
CGU e promete recorrer. “A pró-
pria metodologia do ranking indi-
ca que os estados não concordan-
do podem fazer o recurso”, disse.
Pugnal também afirmou que o
resultado não mostra o que Estado
representa em termos de tranpa-
rência pública no País. “Ava l i a m o s
todos os critérios dessa nova me-
todologia. Identificamos que vá-
rios pontos que a CGU identificava
que nosso portal da transparência
não atendia, nós de fato atendia-
mos”, disse.

“Um dos critérios, é que a gente

LEONE IGLESIAS - 09/02/2018

MARCOS PUGNAL vai recorrer

não atenderia a indicação de local
físico para interpor pedido de re-
cursos de acesso a informação. No
portal, mostra onde clicar para ter
acesso aos formulários e os ende-
reços físicos”, explicou.

Também entrou na avaliação a
possibilidade de acompanhar o
trâmite das demandas via Lei de
Acesso à Informação (LAI).

L E VA N TA M E N TO
P O S I ÇÃO ESTA D O
1º
2º
3º
4º
5º
6º
7º

N OTA
9. 4
Pe r n a m b u c o
9. 2 9
Rio Grande do Sul
9. 1 5
Distrito Federal
9.0 9
Santa Catarina
Goiás
9.0 8
Mato Grosso do Sul 8.94
Rio Grande
8.8
do Norte
R ondônia
To c a n t i n s
Ce a rá
Mato Grosso
Alagoas
Piauí
Espírito Santo
São Paulo
Amapá

8.64
8.53
8.4 7
8.43
8.34
8.3
7. 93
7. 93
5.99
FONTE: CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO.

8º
9º
10º
11º
12º
13º
14º

27º

Mais transparência
na agenda do governo
Publicada no Diário Oficial,
ontem, lei de autoria do deputa-
do Sergio Majeski (PSB), que
estabelece normas sobre a
transparência das agendas dos
ocupantes de cargos no governo
do Estado, foi sancionada pelo
governador Paulo Hartung.

A proposta foi aprovada ante-
riormente na Assembleia. “Es ta
lei é mais um ganho para a socie-
dade”, destacou o deputado Ma-
jeski.

A partir de agora, todos os
compromissos deverão estar
publicados nos sites governa-
mentais, com antecedência mí-
nima de 24 horas, constando
participantes, assunto, horário e
também o local.

