VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

ANTONIO MOREIRA/AT

O INSTRUTOR Liebert e o aluno Thiago no Aeroclube: 320 horas de aula necessárias para ser piloto comercial

Cerca de 30 a 40% dos matricu-
lados desiste ainda no curso teóri-
co. “Muita gente acha que ser pilo-
to de avião é como ser piloto de
carro. Mas não é assim, são muitos
detalhes para aprender”, afirmou.

Ele contou que trabalhar em
aviação é algo que sempre quis
desde criança. Thiago Salume, de
18 anos, é um dos seus alunos.

“Quando terminei o ensino mé-
dio, tinha que escolher alguma

profissão, mas não me identificava
com nenhuma. Após conhecer o
Aeroclube, entender como as coi-
sas funcionam, decidi fazer o cur-
so de piloto e quero fazer faculda-
de de Ciência Aeronáuticas”.

Ec o n o m i a

AV I A Ç Ã ONo Estado, 150
aprendem a voar
Um total de 150 alunos de-

vem se matricular em cur-
sos do Aeroclube do Espíri-
to Santo, em Vila Velha, para
aprender a pilotar avião este ano.
O coordenador de cursos Mar-
cus Tullius Nascif Amm explicou
que o curso de formação de piloto
é realizado em duas fases. A ins-
trução teórica, em sala de aula, e a
instrução de voo realizada em ae-
ro n ave s.

Para o curso para voo comercial
são necessárias 320 horas/aula, já
para o de piloto privado são 270. O
certificado de habilitação técnica é
emitido pela Agência Nacional de
Aviação Civil (Anac).

“Muita gente acha

avião é como ser piloto de
carro. Mas não é assim,
são muitos detalhes

que ser piloto de

para aprender”

Lieberti Lítio Rosa, instrutor de voo

SAIBA MAIS

No caso de quem opta pela avia-
ção comercial, para conseguir tra-
balhar em empresas aéreas do
País, geralmente é exigida uma
certa quantidade de horas de voo,
o que varia de empresa para em-
p re s a .

No ano passado, 123 alunos se
matricularam para os cursos no
Aeroclube do Espírito Santo. Sen-
do 22 para o de piloto comercial,
47 para o de piloto privado, 10 para
o voo por instrumento, 10 para ins-
trutor de voo e 34 para comissário.
Ao todo 1.800 alunos fizeram
cursos no local em seus 79 anos de
existência. O investimento para a
formação básica de um piloto de
avião é aproximadamente R$ 80
mil e de helicóptero R$ 130 mil,
com cerca de 150 a 200 horas de
voo como experiência.

Segundo o instrutor de voo Lie-
berti Lítio Rosa, 24 anos, geral-
mente os pilotos que querem tra-
balhar em voos comerciais fazem
o curso e procuram o trabalho de
instrutor para acumular horas de
voo de experiência, já que é um
pré -requisito.

Vagas para pilotos e comissários
Fo r m a ç ã o
> QUEM DESEJA se tornar piloto de
avião pode procurar os serviços do
Aroclube do Espírito Santo, localiza-
do em Vila Velha.

> AO TODO são cerca de quatro meses
de aulas, que são divididas entre teó-
ricas e práticas.

para trabalhar como piloto de avião
gira em torno de R$ 80 mil.

> NO LOCAL SÃO MINISTRADAS au las
para voos comerciais e também pri-
va d o s.
I n ve s t i m e n t o
> O INVESTIMENTO para se capacitar

NOVOS LUGARES

Aviação executiva
O piloto Arthur Tomazi, de 24
anos, trabalha na aviação execu-
t i va .

Ele atua prestando serviço
para a diretoria de uma empresa
do ramo do agronegócio em São
Pa u l o .

Arthur Tomazi contou que
aprecia o dinamismo do traba-
lho. “Gosto de sempre estar co-
nhecendo lugares novos”, reve-
lou o piloto.

Sa l á r i o s
> APESAR DAS EMPRESAS aéreas não
di vul gar em, trabalhadores da área
afirmam que o salário de um copiloto
de linha aérea comercial nacional gi-
ra em torno de R$ 8 mil.

> E DE UM comandante varia de R$ 12

mil a R$20 mil.

> JÁ UM COMANDANTE de linha aérea
internacional recebe cerca de R$ 35
mil por mês.
Opor tunidade
> A COMPANHIA aérea Azul está com
processo seletivo para a contratação
tanto de pilotos, quanto de comissá-
rios.

> O NÚMERO de vagas e os salários não

foram informados.
Exigência
> PARA TRABALHAR na empresa aé-
rea é preciso ter fluência em inglês.
> AINDA É PRECISOpossuir o certifica-
do dos cursos obrigatórios, que são
reconhecidos pela Agência Nacional
de Aviação Civil (Anac), para o exer-
cício das profissões de comissário e
piloto.
Quadro atual
> A EMPRESA TEM 2414 comissários e
1669 pilotos (entre comandantes e
copilotos).

> FAZ 755 VOOS diários entre os 104
destinos domésticos e internacio-
nais da empresa.

Fonte: Anac, Aeroclube do Espírito Santo,
Azul e profissionais consultados

