24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

I N F R A EST RU T U R A

Leilão de ferrovias deve
ficar para depois da eleição

Especialistas afirmam
que, embora o governo
diga que irá priorizar
vias férreas neste ano,
debate eleitoral adiará
a questão para 2019

JORGE CARDOSO/TERRA IMAGEM

B R AS Í L I AO governo pretende fazer,

neste ano, pelo menos dois
leilões de ferrovias: o da
Norte-Sul, entre Tocantins e São
Paulo; e o da Ferrogrão, entre Ma-
to Grosso e Pará.

Apesar do interesse do mercado
nos dois trechos — com ênfase pa-
ra a Norte-Sul —, analistas acredi-
tam que o plano do governo deve-
rá ser adiado, devido às eleições.

Fernando Marcondes, sócio da
L.O. Baptista-SVMFA, escritório
de advocacia especializado em
consultoria jurídica na área em-
presarial e de infraestrutura, acre-
dita que os leilões têm grandes
chances de serem bem-sucedidos,
mas só devem ocorrer após a defi-
nição eleitoral.

“A noção geral é que este será um
ano complicado para a infraestru-
tura, justamente por causa da elei-
ção. Não temos nem um quadro
claro com relação aos candidatos”.
Ele destacou que os investimen-
tos envolvidos em projetos de fer-
rovias são muito altos, o que difi-
culta o comprometimento dos in-
vestidores num ambiente de in-
certezas criado pelas eleições.

O diretor-executivo da Confede-
ração Nacional do Transporte
(CNT), Bruno Batista, também
avalia que os leilões de ferrovias só

FERROVIA NORTE-SUL é a mais visada para receber obras, que vão ajudar a escoar a produção agrícola

devem ocorrer em 2019 por conta
do momento de incerteza política.
Porém, segundo Batista, as ex-
pectativas de as concessões avan-
çarem são positivas porque há pou-
cas oportunidades de investimento
em ferrovias em outros países.

“O Brasil é um dos poucos países
que têm grandes projetos para se-
rem concedidos. No resto do mun-
do, não há muito mais o que expan-
dir. A Europa já está toda integrada

e a China investiu muito”, disse.

O ministro da Secretaria-Geral
da Presidência da República, Mo-
reira Franco, responsável pelo
Programa de Parceria de Investi-
mentos (PPI), disse em dezembro
que as ferrovias serão a prioridade
na área de transporte neste ano.

“Precisamos nos dedicar obce-
cadamente à questão ferroviária.
O Brasil não pode continuar com a
extensão ferroviária que tem. O

dano para o agronegócio é altíssi-
mo”, disse o ministro na ocasião.

Além da Norte-Sul e da Ferro-
grão, o governo também planeja a
concessão da Ferrovia de Integra-
ção Oeste-Leste (Fiol).

Nesta última, os estudos ainda
não foram concluídos e o governo
não abriu consulta pública. A Fer-
rovia Vitória-Rio, ligando o Espíri-
to Santo à capital carioca, também
será no modelo de concessão.

União planeja 75 privatizações este ano

A lista de privatizações que o go-
verno promete concretizar neste
ano é longa: são 75 projetos, que
incluem Eletrobras, Casa da Moe-
da, aeroportos e estradas, entre
privatizações, concessões, Parce-
rias Público-Privadas (PPPs) e ou-

tras formas de passar o controle
para a iniciativa privada.

A maior parte, porém, ainda está
na primeira das seis etapas para fi-
nalizar a venda — estudos, consul-
ta pública, avaliação do Tribunal
de Contas da União (TCU), publi-

DAYANA SOUZA — 22/08/2017

AEROPORTO de Vitória é um dos ativos que deve ser privatizado

cação do edital, licitação e assina-
tura do contrato —, de acordo com
o site do Programa de Parcerias de
Investimentos (PPI), responsável
pelo andamento dos projetos.

Dos 75, 40 estão na primeira eta-
pa, de estudos, 16 estão em consul-
ta pública e quatro estão sob análi-
se do TCU. Outros quatro, de acor-
do com a página do governo, ainda
não iniciaram a fase de estudos. Os
demais já estão em estágios mais
ava n ç a d o s.

Sandro Cabral, professor de es-
tratégia do Insper, afirma que o
tempo para um projeto passar por
todas as etapas varia bastante e
“flutua ao sabor das dificuldades
técnicas e políticas”, mas que “o
percurso entre início de estudos e
contrato assinado dificilmente se-
rá menor do que um ano e meio”.
No ano passado, foram concluí-
dos 70 projetos, com previsão de
criar R$ 142 bilhões em investi-
mentos nas próximas décadas,
além de R$ 28 bilhões para a
União, segundo o governo.

A privatização da Eletrobras é
vista pelo governo federal como o
carro-chefe dentro do pacote
anunciado em 2017, já que trata-se
da maior empresa de energia elé-
trica da América Latina e a 16ª
maior do mundo.

Nesta semana, o ministro de Mi-
nas e Energia, Fernando Coelho
Filho, disse que o projeto de lei so-
bre a privatização deve ser envia-
do ao Congresso alguns dias antes
do fim do recesso parlamentar, no
início do mês que vem.

A venda, no entanto, enfrenta
muita resistência. Diversos parla-
mentares, de diferentes partidos,
já manifestaram ser contrários à
venda da Eletrobras. No Congres-
so, foram criadas duas frentes par-
lamentares contra a privatização.
O governo espera ainda concluir
a concessão de 13 aeroportos nas
regiões Nordeste, Centro-Oeste e
Sudeste: Vitória (ES), Macaé (RJ),
Recife (PE), Juazeiro do Norte
(CE), Bayeux (PB), Campina Gran-
de (PB), Aracaju (SE), entre outros.

BNDES acerta
devolução de
R$ 130 bilhões
ao Tesouro

O Banco Nacional de Desen-
volvimento Econômico e Social
(BNDES) apresentou ao gover-
no uma proposta para devolver,
ainda no primeiro semestre
deste ano, R$ 30 bilhões em em-
préstimo feitos no passado pelo
Tesouro Nacional ao banco.

Os outros R$ 100 bilhões em
negociação com a União seriam
repassados no segundo semes-
tre. A proposta foi feita nesta se-
mana ao Ministério da Fazenda.
Depois do “Fl a-F lu ” entre o
banco e a equipe econômica, em
torno da devolução antecipada
dos empréstimos, a relação co-
meçou a azeitar no final de 2017,
quando ficou em evidência a
necessidade do dinheiro para
que o governo cumpra a chama-
da regra de ouro do Orçamento.
O mecanismo, previsto na
Constituição, impede o governo
de emitir dívida para pagar des-
pesas correntes, como salários.
“Tenho certeza absoluta de
que essa devolução vai aconte-
cer. O grande ponto é que o Te-
souro emprestou uma série de
recursos e agora vamos devolver
tudo”, disse o diretor da área fi-
nanceira e internacional do BN-
DES, Carlos Thadeu de Freitas.
No ano passado, a instituição
já pagou R$ 50 bilhões à União,
o que ajudou a cumprir a regra
de ouro em 2017.

A proposta de cronograma
ainda não foi totalmente fecha-
da. A percepção de Freitas é que
o valor liberado pelo BNDES
este ano não deve ser muito alto
em termos históricos.

Em 2017, os desembolsos fica-
ram em cerca de R$ 75 bilhões, e
a expectativa para este ano é de
que fiquem entre R$ 85 bilhões
e R$ 90 bilhões. No auge da po-
lítica de crédito subsidiado pelo
governo, entre 2013 e 2014, o
banco chegou a desembolsar
cerca de R$ 190 bilhões ao ano.
Com a devolução de R$ 130
bilhões, o BNDES já terá repas-
sado ao Tesouro quase R$ 260
bilhões ao todo. Porém, ainda
restarão recursos da União em-
prestados ao banco de fomento.
A área técnica do Tribunal de
Contas da União (TCU) já reco-
mendou que seja montado um
calendário de devolução de todo
esse dinheiro, mas a decisão ain-
da precisa passar pelo crivo dos
ministros da corte de Contas.

ROQUE DE SÁ/AGÊNCIA SENADO — 30/08/2017

CARLOS THADEU: d evo l u ç ã o

