20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

PAULO HENRIQUE DE ANGELO E M P R ES Á R I O

Aposta em material de construção

ANTONIO MOREIRA/AT

A AS prevê aumento
de vendas neste ano e
por isso vai investir na
ampliação da loja em
Vila Velha, de modo a
oferecer mais produtos

Caio MirandaMais um ano está começan-

do e, com ele, a expectati-
va por mudanças, seja na

vida pessoal ou nos negócios.

Acreditando nisso, o empresário
Paulo Henrique De Angelo, sócio-
proprietário da AS Materiais de
Construção, planeja reformar e
expandir a loja, que fica no centro
de Vila Velha.

A ideia é expandir os negócios —
que ele toca junto com o irmão —,
aumentando a variedade de pro-
dutos ofertados e, consequente-
mente, as vendas da empresa.
A TRIBUNA – O que o senhor
fazia antes de ser dono de uma
loja de material de construção?
PAULO HENRIQUE DE ANGELO
– Antes de começar realmente no
ramo de material de construção,
eu era sócio de um depósito de
madeira, também em Vila Velha.
Isso em 1989.

Estava no Pará, junto com a mi-
nha família. Quando voltamos,
juntamos em três irmãos e, por ne-
cessidade de ter alguma renda,
abrimos o depósito de madeira,
que ficava na Rodovia do Sol.

Como a empresa era muito pe-
quena, o lucro era muito pouco pa-
ra três sócios. Então, tivemos que
correr atrás de mais alguma coisa.
Somos de Nova Venécia. Aí, meu
pai foi para o Pará para trabalhar e
levou todo mundo. Até começa-
mos a mexer com madeira lá. Mas,
acabou dando tudo errado. O ne-
gócio do meu pai quebrou e fomos

“Já estamos

discutindo com
nossos advogados para
ver o que aplicar, de
maneira correta, na nova

legislação trabalhista”
Curiosidades

PAULO HENRIQUE afirmou que vê com bons olhos a reforma trabalhista, pois há mais flexibilidade para contratar

Tra j e t ó r i a Paulo Henrique vai contratar até 10 funcionários

INÍCIO

EVO LU Ç Ã O

F U T U RO

Paulo Henrique foi dono
de um depósito de madeira
e, quando comprou a AS,
ela tinha apenas 80 m2.

obrigados a retornar ao Espírito
Sa n t o.
> Como começou a sua histó-
ria na AS?

Um dos meus irmãos que era
meus sócio no depósito de madei-
ra também está comigo no mate-
rial de construção.

Compramos a AS, que fica na
Rua Antônio Ataíde, no Centro de
Vila Velha, em 1994. Quando che-
gamos, nos deparamos com uma
loja de apenas 80 metros quadra-
dos e dois funcionários.

Na verdade, compramos só a
empresa e ficamos pagando o alu-
guel ao antigo proprietário.

Hoje, a AS possui cerca de
3 mil m2 de área construí-

da, sendo 900 m2 só de

área de vendas.

> Por que você decidiu inves-
tir na área de material de cons-
trução? O que mais te moti-
vo u ?

A necessidade de expandir os
negócios. Como já trabalhávamos
com madeira, já tínhamos essa li-
gação com a área. O então dono da
AS nos ofereceu a loja e enxerga-
mos aquilo como uma grande
o p o r t u n i d a d e.

Em 2000, compramos o terreno
aqui do lado e, em 2004, fizemos
uma expansão, mudando para a
configuração que estamos até os
dias de hoje.

Atualmente, de área construída,

Neste ano, o empresário
planeja reformar e expan-
dir a loja, além de contra-
tar até 10 funcionários.

“O maior desafio de

todos os setores,
é seguir crescendo num
País em desaceleração e
com alta carga tributária

que temos que pagar”

juntando depósito e loja, temos
cerca de 3 mil metros quadrados.
Só de área de venda, são 900 me-
tros quadrados.
> Na sua opinião, qual o maior
desafio do setor?

Acho que, não só do setor de ma-
terial de construção, mas de todos
os setores, é continuar crescendo,
aumentando as vendas, a renda,
em um País que está em desacele-
ração e com uma alta carga tribu-
tária que temos que pagar.

Isso atrapalha muito o empresá-
rio. Na minha opinião, somos pou-
co incentivados a empreender no
B ra s i l .
> Atualmente, a AS possui
quantos empregados?

Possuímos 35 funcionários, en-
tre motoristas e equipe de entrega,
vendedores e o pessoal do admi-
n i st ra t i vo.
> Qual é a média de atendi-
mento da empresa?

Em média, atendemos 200
> Atualmente, a AS oferece

clientes por dia.
quais tipos de produtos?

Temos cerca 10 mil itens cadas-
trados na loja, para atender as

Empresário preside associação de comerciantes do Espírito Santo

A ss o c i a ç ã o
O empresário é presidente
da Associação dos Comercian-
tes de Material de Construção
do Estado (Acomac-ES). “Pre -
ciso, mais que nunca, colabo-
rar com o crescimento do setor
material de construção. É um
desafio pessoal muito grande”.

Braço direito
Quando Paulo Henrique adquiriu
a AS, em 1994, havia só 2 funcioná-
rios. Um deles trabalha na empresa
até hoje. “O Carlos Roberto motoris-
ta. Ele é de confiança. É mais velho
na empresa que o dono”, brincou.

Companheirismo
“Eu e meu irmão Luiz Cláudio
sempre nos dedicamos muito ao
trabalho. O relacionamento com ele
é muito bom, é um cara que sempre
está satisfeito. Chegamos e saímos
juntos da empresa todos os dias”.

QUEM É
Paulo Henrique
De Angelo
> I DA D E : 50 anos.
> CIDADE NATAL: Nova Venécia.
> FO R M AÇÃO : Gestão Empresarial e

> ESTADO CIVIL: casado.
> FI L HO S : Pablo, 29, Pamela, 23, e

Ma r ke t i n g .

Paula, 17.

> TIME DO CORAÇÃO: Flamengo.
> R E L I G I ÃO : c at ó l i c o .
> PRATO PREFERIDO: frutos do mar.
> VIAGEM DOS SONHOS: Eu r o p a .

obras da base ao acabamento. Pos-
suímos uma variedade enorme de
pisos, louças, metais, tintas, porce-
lanato, entre outros. Além disso,
oferecemos uma entrega rápida e
g ra t u i t a .
> Quais são as novidades da
empresa para este ano? Há no-
vos projetos?

Nós vamos expandir e reformar
a loja inteira, para melhorar e au-
mentar o mix de produtos ofereci-
dos aos nossos clientes.

A reforma será, principalmente,
do setor de mostruários. Quere-
mos fazer uma melhor exposição
dos produtos e, com isso, melhorar
as vendas.
> Com essas mudanças, a AS
vai contratar mais funcioná-
rios?

Vamos sim. Temos a ideia de
contratar de 5 a 10 pessoas, a partir
deste mês. Aumentando o mix de
produtos ofertados e acreditando
que o mercado este ano vai reto-
mar o crescimento, esperamos um
aumento do movimento de clien-
tes em nossa loja.
> Como vocês conseguiram
superar a crise econômica dos
últimos anos?

Controlando bastante os nossos
custos e, principalmente, fazendo
muitas campanhas promocionais
para atrair a clientela.

Fizemos muitas parcerias com
as indústrias, para ter sorteio aqui
na loja. Ano passado mesmo nós
sorteamos oito motos aqui na em-
p re s a .
> Qual sua opinião sobre a Re-
forma Trabalhista? Foi algo po-
sitivo para o mercado?

Vejo com bons olhos. Na minha
opinião, o funcionário não perdeu
nada com a reforma e agora o em-
presário tem mais flexibilidade na
hora de contratar e fazer acordo.
Dá mais segurança jurídica.

Já estamos discutindo com nos-
sos advogados para ver o que po-
demos aplicar, de maneira correta,
da nova legislação trabalhista.

Dos pontos que já dei uma anali-
sada, o que mais me interessou foi
a possibilidade de contratar um
funcionário apenas para suprir
uma maior demanda, em épocas
específicas de mais movimento na
loja.
> O que você espera deste ano
na economia?

Que o Brasil supere essa crise
política e moral e que o País volte a
crescer economicamente. Em nos-
so negócio, vamos buscar e esperar
sempre o crescimento.

