Co n c u r so s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

ADEMIR RIBEIRO - 29/06/2015

Definida banca de
tribunal de São Paulo

O Tribunal Regional do Traba-
lho da 15ª Região, em Campinas,
São Paulo, definiu a organizadora
de seu próximo concurso que te-
rá edital publicado em breve.

A seleção será realizada pela
Fundação Carlos Chagas, que foi
contratada por dispensa de lici-
t a ç ã o.

O concurso deverá contar com
chances para cargos de níveis
médio e superior, e o número de
vagas ainda não foi divulgado pe-
lo órgão. O tribunal conta com
129 cargos vagos.

A expectativa é de que haja
oportunidades para as funções
de técnico judiciário (nível mé-
dio) e analista judiciário (nível
superior), além de oficial de justi-
ça. As áreas de atuação dos car-
gos de nível superior ainda não
foram divulgadas.

A remuneração para os cargos
de nível médio é de R$ 7.260, en-
quanto nas funções de nível su-
perior os salários chegam a
R$ 11.822.

Os polos de atuação do TRT-SP
são as cidades de Bauru, Campi-
nas, Jundiaí, Piracicaba, Ribeirão
Preto, São José do Rio Preto, São
José dos Campos e Sorocaba.

As provas devem contar com
conteúdos como Língua Portu-
guesa, legislação relacionada e
Matemática, além de conheci-
mentos específicos.

D I V U LG AÇ ÃO

T RT-1 5 : edital sai em breve

PREFEITURA DE VIANA vai contratar profissionais da Saúde, com salários que variam entre R$ 954 e R$ 4.252

Seleções em quatro
prefeituras do Estado

São chances em Viana,
Guaçuí, Mimoso do Sul
e Castelo, para todos os
níveis de escolaridade,
com salários que
chegam a R$ 4.252

Fernando Bianchi

Prefeituras do Estado vão se-

lecionar profissionais de to-
dos os níveis de escolarida-
de para atuação temporária. São
346 vagas abertas em várias re-
giões do Espírito Santo, com salá-
rios que podem chegar a R$ 4.252.
Em Viana, a prefeitura divulgou
edital para contratar profissionais
da área da Saúde. São 270 vagas
para cargos de níveis médio e su-
perior, com salários que variam
entre R$ 954 e R$ 4.252.

Há chances para cargos como

O P O RT U N I DA D ES

técnico de enfermagem, técnico
de laboratório, atendente, assis-
tente social, enfermeiro, farma-
cêutico, nutricionista, psicólogo,
médico, entre outros. Os interessa-
dos podem se inscrever até a pró-
xima quarta-feira, no site da pre-
feitura, www.viana.es.gov.br.

Em Guaçuí, no Sul do Estado, a
prefeitura divulgou edital de pro-
cesso seletivo para atuação na Se-
cretaria de Assistência Social. São
41 vagas para os cargos de assis-
tente social, psicólogo, advogado,
pedagogo, educador físico, auxi-
liar administrativo, educador so-
cial, motorista, oficineiro, cuida-
dor social, merendeira e servente.
As remunerações variam entre
R$ 887 e R$ 1.491.

As inscrições poderão ser feitas
entre amanhã e a próxima quarta-
feira, no Centro de Referência de
Assistência Social do município.

A Prefeitura de Mimoso do Sul
abriu inscrições em processo sele-

tivo para rede municipal de ensi-
no. As remunerações variam entre
R$ 1.436 e R$ 1.985.

São chances de cadastro de re-
serva para áreas como História,
Geografia, Ciências, Língua Portu-
guesa, Matemática, Inglês, Arte,
Educação Física e Pedagogia. As
inscrições podem ser feitas pela
internet, no site www.gualimp-
consultoria.com.br, até o próximo
dia 23. As taxas custam até R$ 30.
Em Castelo, a prefeitura realiza-
rá processo para contratar profis-
sionais temporários. Os salários
variam entre R$ 952 e R$ 2.744.
São 35 vagas para os cargos de ad-
vogado, assistente social, psicólo-
go, técnico em serviços gerenciais,
assistente de serviços de educação
social, motorista superior e opera-
dor de serviços de higiene.

Os interessados devem compa-
recer à Secretaria de Assistência
Social entre os próximos dias 18 e
31. Não há taxa de inscrição.

Chances para diversas áreas de atuação

Viana
> PREFEITURA divulgou edital de pro-
cesso seletivo para contratar profis-
sionais da Saúde.

> VAG AS : 270 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 4.252.
> CAR G O S : técnico de enfermagem,
técnico de laboratório, atendente,
assistente social, enfermeiro, médi-
co, entre outros.

> INSCRIÇÕES: até a próxima quarta-
feira, no site da prefeitura, www.via-
n a . e s . g o v. b r.

Guaçuí
> PROCESSO seletivo para a Secreta-

ria de Assistência Social.

> VAGAS: 41 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 1.491.
> INSCRIÇÕES: entre amanhã e a pró-

xima quarta-feira.
Mimoso do Sul
> P R OC ESS O seletivo para professo-

res e pedagogos.

> VAGAS: cadastro de reserva.
> SALÁRIOS: at é R$ 1.985.

> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 23.
Castelo
> PR OC ESS O seletivo para diversas

funções temporárias.
> VAGAS: 35 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 2.744.
> CARGOS: advogado, assistente so-

cial, psicólogo, entre outros.

> INSCRIÇÕES: entre os próximos dias

18 e 31.

Fonte: Ed i ta i s .

