Reportagem Especial

VÍCIO EM INTERNET E GAMES

Jovem deixou
de se alimentar
Ele ficava sem comer, sem to-

mar banho, virava noites jo-
gando. O estudante de 15
anos, que é viciado em games e não
será identificado, contou que joga-
va cerca de 10 horas por dia e che-
gou a ser agressivo e xingar os pais
quando não o deixavam jogar.

Ele está em tratamento há seis
meses com psiquiatra e psicólogo e
também toma remédio contra an-
siedade. Hoje, ele diz que entende
que o tratamento é para seu bem.
O estudante contou que come-
çou a jogar com 6 anos, com ami-
gos e primos mais velhos até ga-
nhar seu próprio videogame.

“Eu jogava o dia inteiro, finais de
semana chegava a 10 horas por dia.
Geralmente eram jogos on-line de
estratégia, corrida, luta. Eu sem-
pre queria chegar ao final das fa-
ses, zerar o jogo. Enquanto não
acabava, ficava ansioso para termi-
nar. E quando terminava era um
alívio, mas depois começava outro
e recomeçava a ansiedade. Depois,
jogava no piloto automático.”

Mesmo seus pais brigando, ele
continuava a jogar e então vinham
as notas baixas na escola.

“Com a pressão dos meus pais,
eu acabava estudando e passando
de ano. Hoje entendo que as bron-
cas dos meus pais são mesmo para
o meu bem.”

Quando se viu obrigado a fazer o
tratamento, há seis meses, o estu-
dante percebeu que estava per-
dendo muito de sua vida.

“Perdi principalmente amigos

por só ficar jogando. Eu já fiquei
sem comer várias vezes e também
sem tomar banho, que era só
quando meus pais mandavam.
Quase tudo que eu fazia, além do
jogo, era quando meus pais man-
d ava m .”

Quando os pais tentavam tirar o
jogo dele, o adolescente se tornava
muito agressivo.

“Sempre que tentavam me tirar
do videogame, eu me tornava
agressivo e os ofendia, causava
muito tumulto em casa. Em uma
dessas crises de ansiedade e sem o
videogame os meus pais decidi-
ram me levar ao médico.”

Como ele respondeu bem ao tra-
tamento, foi liberado para jogar
n ova m e n t e.

“Jogo com horários pré-deter-
minados pelos meus pais e com
eles ao meu lado, mas nada com-
parado à rotina que eu tinha anti-
gamente. E agora eu ocupo meu
tempo com outras atividades, co-
mo futebol e aulas de bateria. Não
sei quanto tempo o tratamento vai
durar, mas hoje vejo a importância
disso para mim.”

“Sempre que

tentavam (pais)
me tirar do videogame,
eu me tornava agressivo
e os ofendia, causava

tumulto em casa”

Estudante de 15 anos viciado em games

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA/AT

JÉSSICA SILVA desativou o perfil no Facebook em 2016 e, no Instagram, no ano passado, para eliminar a ansiedade

“Dependência me afastava de mim”

Ela acordava e olhava o celular.
A assistente administrativo, Jéssi-
ca Silva, 30, contou que já foi vicia-
da em redes sociais.

“Era a primeira coisa que eu fa-
zia: olhar o celular. Eu entrava nas
redes sociais o tempo todo, várias
vezes ao dia. Sempre que chegava
notificação no celular, eu parava
tudo e olhava. E quando a pessoa
demorava a responder, aí que eu
checava mais vezes. Eu comecei a
deixar de estudar, de fazer o que

gosto, deixava tudo de lado.”

Quando ela percebeu a depen-
dência, desativou seu perfil no Fa-
cebook, em 2016, e no Instagram,
ano passado.

“Eu estava muito ansiosa quan-
do não tinha meu celular por perto.
Eu dava mais valor para o celular
carregado do que para uma pessoa
que estava ao meu lado, conver-
sando. E então comecei a reduzir o
tempo com redes sociais. Quando
eu estava na rua, eu desativava meu

pacote de dados para não receber
notificações de redes sociais.”

Ela disse que não sente falta das
redes sociais e está bem sem. “A
dependência me afastava de mim
mesma, das coisas que eu gostava.
Além disso, estar sempre na inter-
net aguçou meu consumismo. Eu
via corpos perfeitos, roupas lindas
e queria comprar. A vida de quem
usava essas roupas era tão perfeita
que a gente começa a pensar que a
nossa vida é ruim e não é isso.”

ANTONIO MOREIRA/AT

QUATRO HORAS JOGANDO

Notas baixas
Ele só tem 12 anos, mas passa cerca de
quatro horas por dia na lan house jogan-
do “Point Blanc”, que é on-line e pode ser
jogado entre amigos, conectados pela
internet. O estudante, que não será iden-
tificado, contou que já chegou a tirar no-
tas baixas.

“Se eu pudesse, jogava o dia inteiro.
Minha mãe me dá dinheiro e, quase to-
dos os dias, eu venho para a lan house
jogar com meus amigos. Já cheguei a
tirar notas baixas. Minha mãe brigou e
eu tive de estudar mais e parar de vir
um pouco.”

Dono de lan house barra estudante

Para evitar que os estudantes
que frequentam sua lan house fal-
tem às aulas, o proprietário da Ba-
rata Games, em Santo Antônio, Vi-
tória, Welington Cezário, 42, con-
tou que não libera a entrada de
alunos que estejam de uniforme.

“O jogo realmente é viciante. Já
tive casos de viciados que frequen-
tavam minha lan house. Eles che-
gavam antes de mim e passavam o
dia aqui. Eu conheço meus clien-
tes, muitas vezes seus pais, então
geralmente sei que horas eles es-
tudam. Quando eles chegam de
uniforme, eu não aceito, sei quan-
do estão matando aula.”

Ele contou que já aconteceu de

ANTONIO MOREIRA/AT

JOGO em lan house: critérios

estudante trocar a roupa para ele
não ver o uniforme e esconder a
mochila da escola. “Já teve mãe que

chegou aqui e bateu no filho, man-
dou ele embora. Faço de tudo para
ajudar os pais. A ideia da lan house,
além da diversão, é a inclusão so-
cial, um local para eles terem aces-
so a internet e fazerem trabalhos.”
Um dos clientes de Welington é
um jovem de 20 anos, que preferiu
não se identificar. Ele contou que,
quando não está estudando ou tra-
balhando em uma empresa de
propagandas, vai para a lan house.
“Passo cerca de quatro horas por
dia aqui jogando. Não sou viciado,
sei me controlar. Consigo dividir o
meu tempo de estudar e ir ao tra-
balho. Faço o 3º ano do ensino mé-
dio à noite e trabalho de tarde.”

SAIBA MAIS SOBRE OS VÍCIOS

Rede pública oferece tratamento
Vício em games
> NESSA DEPENDÊNCIA, o paciente
passa horas do seu dia jogando, ge-
ralmente, jogos on-line. Isso faz com
que ele deixe de fazer outras ativida-
des, como estudar, trabalhar, socia-
lizar-se com amigos e familiares e até
mesmo deixar de fazer sua higiene.
> EM GERAL, o perfil são jovens e adul-
tos jovens homens e solteiros. Po-
dem ter insônia, irritabilidade, agres-
sividade, além de transtornos de an-
siedade e depressão associados.

Onde buscar ajuda
VILA VELHA
> NO PRIMEIRO semestre será inaugu-
ração o CAPS (Centro de Atenção
Psicossocial) Infantil que entre ou-
tros transtornos, também cuidará de
situações de pacientes viciados em
jogos eletrônicos e internet.

> O PACIENTE deve buscar a unidade
de saúde, já que todas contam com
psicólogos e assistentes sociais.
Eles podem encaminhar o paciente
para o psiquiatra, caso necessário.

> NESTE ANO, será lançada a “Classifi -
cação Internacional de Doenças”
(CID) 11. Foi incluída, pela Organiza-
ção Mundial da Saúde (OMS) com o
nome de “distúrbio de games ” e des-
creve o problema como algo tão grave
que leva a pessoa “a preferir os jogos
a qualquer outro interesse na vida”.
Ciber viciados
> DESENVOLVEM uma obsessão por
estarem conectados à internet ou
com o celular nas mãos para acessar,
muitas vezes, redes sociais.

> ESSAS PESSOAS não conseguem se
desligar do mundo virtual e, por
muitas vezes, acabam trazendo
prejuízos para a vida pessoal e pro-
fissional. Esses jovens costumam
se relacionar mais e melhor com
pessoas virtuais do que pessoal-
mente.

SERRA
> PODE-SE buscar atendimento por
meio das unidades de atenção pri-
mária, unidades regionais de saúde
e  nos CAPS, de segunda a sex-
ta, das 7h às 17h. Os pacientes são
encaminhados para psicólogos que
compõem redes multidisciplinares
compostas por profissionais como
assistentes sociais, enfermeiros,
médicos, entre outros.

V I TÓ R I A
> A PORTA de entrada são as 29 unida-
des de saúde. Quando são necessá-
rios cuidados especializados ou in-
tensivos, os pacientes são encami-
nhados aos CAPS ou ao Centro Mu-
nicipal de Especialidade.

CA R I AC I CA
> NÃO OFERTA o tratamento.

Fonte: Especialistas consultados e prefeituras citadas.

