Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

FOTOS: DIVULGAÇÃO

B ra s i l e i ro
lidera mesa
no Fórum
de Davos

SÃO PAULO

Entre líderes políticos e em-
presariais de todo o mundo que
se reúnem no Fórum Econômi-
co Mundial, em Davos, na Suíça,
marcado para entre os dias 23 e
26, o brasileiro Carlos Pereira
ganha destaque deste ano.

Ele será o palestrante líder de
uma mesa sobre inteligência ar-
tificial. O empreendedor social
é fundador do Livox, software
de comunicação alternativa
criado para se comunicar com
sua filha Clara, que teve parali-
sia cerebral devido a um erro
médico na hora do parto.

A jornada que começou há
cerca de sete anos já levou o
pernambucano para a Flórida,
nos Estados Unidos, onde a fer-
ramenta é utilizada em um hos-
pital infantil. O aplicativo é ain-
da distribuído em Apaes paulis-
tas, escolas no Recife e está em
exibição no museu The Tech,
dedicado às maiores inovações
tecnológicas do mundo.

“É uma sensação de humilda-
de para corresponder ao desa-
fio. Não existe evento com o ta-
manho do Fórum Econômico
Mundial, com líderes de Estado,
presidentes de várias empresas
e a mídia do planeta inteiro”,
afirmou Pereira.

Ele ainda é membro da Rede
de Empreendedores Sociais da
Fundação Schwab, cofundada
por Klaus Schwab, que também
criou o fórum de Davos. O cria-
dor do Livox foi convidado após
ter sido chancelado pelo Prêmio
Empreendedor Social em 2016.
O negócio social está traba-
lhando em duas frentes para fa-
cilitar a vida de pessoas com de-
ficiências na fala: o início da
conversa e a resposta mais rápi-
da a perguntas.

Na primeira frente, o desen-
volvimento em teste é para que
a ferramenta identifique com-
portamentos e ofereça opções
de acordo com eles. Por exem-
plo, ao chegar a um restaurante,
já aparecem opções de comida.
Para o segundo entrave, uma
função para fluir melhor a con-
versação de pessoas com defi-
ciências foi desenvolvida utili-
zando palavras-chave.

D I V U LG AÇ ÃO

CARLOS e sua filha: aplicativo

TORRES DE ENERGIA: o chamado “gat o” acaba causando alta de preços para os consumidores, pois o prejuízo é repassado para toda a clientela

Energia roubada no Estado
abasteceria Serra por 1 mês

Os “gatos ” passaram a
ocorrer com frequência
11% maior, e o total
furtado daria conta
de atender à cidade
capixaba mais populosa

Andreia FerreiraPopularmente chamado de

“gato”, o furto de energia
tem causado problemas no
Estado: só em 2017, o volume rou-
bado, se recuperado, daria para
abastecer a Serra por um mês.

Para se ter ideia, o município
tem área de 553,3 km2 e é  o mais

populoso do Estado, com cerca de
meio milhão de habitantes.

No balanço das ações de comba-
te ao furto de energia, a EDP Espí-
rito Santo executou mais de 100
mil fiscalizações em campo em
2017, nos 70 municípios capixabas
que atende.

As atividades em campo são rea-
lizadas por equipes técnicas com
treinamento e equipamentos es-
pecíficos para identificar manipu-
lações nos medidores ou qualquer
anormalidade na rede.

Em relação ao mesmo período
do ano anterior, foi identificado
um aumento de 11% nas irregulari-
dades, como manipulação de me-
didores e ligações irregulares.

Além do alto risco para a popu-

lação e do impacto negativo na
qualidade da energia, a EDP infor-
mou ainda que a ação ilegal pode
provocar sobrecarga na rede elé-
trica, com prejuízo para a popula-
ção, que sofre com a interrupção
ou oscilação do fornecimento para
sua residência e nas vias públicas.
Os maiores lesados são os clien-
tes, segundo a EDP: como a tarifa
abrange também as perdas elétri-
cas, o custo da energia usada irre-
gularmente pelos que cometem
esse crime é parcialmente repas-
sado a todos os usuários da rede.

As ligações irregulares trazem
ainda o risco de acidentes mais
sérios, como a morte do infrator
ou de terceiros, porque os cabos
da rede elétrica sempre estão

e n e rg i z a d o s.

CRIME

A Polícia Civil informou, por
meio de nota, que o furto de ener-
gia é crime previsto no Artigo 155,
parágrafo terceiro do Código Pe-
nal, com pena máxima de quatro
a n o s.

Quem comete o crime é preso
em flagrante e pode ser liberado
após o pagamento de fiança. Caso
não haja pagamento, será condu-
zido ao presídio.

A população pode contribuir,
denunciando as ligações irregula-
res pelo site www.edponli-
ne.com.br aplicativo, agências de
atendimento e no 0800 721 0707
com garantia sigilo.

Projeto para conta detalhar tarifas

A Câmara dos Deputados anali-
sa proposta que prevê a divulgação
de subsídios e encargos praticados
nas tarifas públicas, como as de
água e energia elétrica. O texto, do
senador Ricardo Ferraço (PSDB-
ES), insere os dispositivos na Lei
Geral das Concessões (8.987/95).
C o n f o r m e o  p r o j e t o ( P L
8451/17), já aprovado pelo Senado,
o público deverá ter a oportunida-
de de consultar, via internet, dados
de beneficiários de descontos tari-
fários e encargos setoriais, sejam
eles cidadãos ou empresas.

A publicidade desses dados na
internet deve envolver a divulga-
ção de nome ou razão social; nú-
mero de inscrição no Cadastro de
Pessoa Física (CPF) ou no Cadas-

tro Nacional de Pessoa Jurídica
(CNPJ); e a vantagem financeira
re c e b i d a .

Com base em dados de 2015, o
autor do texto declarou que che-
gam a R$ 5,5 bilhões os subsídios
tarifários concedidos pelo setor
elétrico para geradores que usam
fontes alternativas; irrigantes; em-
presas de saneamento; e consumi-
dores que compram de fontes al-
t e r n a t i va s.

Já os subsídios para consumido-
res de energia de baixa renda al-
cançaram R$ 2,2 bilhões naquele
ano. Para as geradoras que usam
carvão mineral, o total foi de cerca
de R$ 1,2 bilhão. Por sua vez, os
subsídios relacionados à Conta de
Consumo de Combustíveis (CCC),

CONTA de luz: encargos e subsídios

que cobre parte dos custos com a
geração em termelétricas princi-
palmente na Região Norte, atingi-
ram R$ 7,2 bilhões.

“Além de esse subsídio cruzado
provocar distorções econômicas e
até mesmo sociais, chama atenção
o fato de que, muitas vezes, os
usuários dos serviços públicos
nem sequer sabem que pagam ta-
rifas maiores para que outros des-
frutem de tarifas menores”, co-
mentou Ricardo.

A proposta, que tramita em ca-
ráter conclusivo, será analisada
ainda pelas comissões de Defesa
do Consumidor; de Trabalho, de
Administração e Serviço Público; e
de Constituição e Justiça e de Ci-
dadania.

