26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

“Brasil será
re b a i x a d o
mais vezes”

D I V U LG AÇ ÃO

A economista Monica de
Bolle diz ser inevitável
que outras agências
sigam a Standard &
Poor's e rebaixem a
nota de crédito do País

B R AS Í L I AO rebaixamento da nota do

Brasil é consequência da
falta de atenção do governo
para a situação fiscal do País no
curto prazo, segundo avaliação da
economista Monica de Bolle.

Ela afirma ser “i n ev i t áve l ” que
outras agências de risco sigam a
Standard & Poor's e rebaixem o
Brasil, “porque a situação fiscal do
País é insustentável”.

Para Monica, as ações do gover-
no acabaram deteriorando ainda
mais as contas públicas. “A opera-
ção “Salva Temer” (para que os

parlamentares barrassem as in-
vestigações contra o Presidente)
levou a uma piora considerável da
situação fiscal de curto prazo”.

Segundo a economista, a situa-
ção fiscal do Brasil simplesmente
não teve melhora desde que Te-
mer assumiu.

“Teve até uma piora. Tendo em
vista que veio da S&P, a agência
com análise mais técnica, essa é
uma avaliação bastante negativa
da equipe econômica que todo
mundo esperava que fizesse tanto
pelas contas públicas”.

Para Monica, o governo assumiu
após o impeachment da ex-presi-
dente Dilma Rousseff com um dis-
curso reformista, mas não conse-
guiu colocar isto em prática.

“Poderia ter feito muito mais.
No meio das discussões do teto
dos gastos, em 2016, alertei para is-
so. Disse que o teto não tinha ne-
nhum tipo de sustentação sem a
reforma da Previdência. Afirmei
que a reforma era uma coisa muito

Novos cortes de servidores

O presidente Michel Temer pe-
diu que os ministérios da Fazenda
e do Planejamento apresentem
novas ações de redução de despe-
sas, especialmente de pessoal.

Uma alternativa é redesenhar o
Programa de Desligamento Vo-
luntário (PDV) dos servidores, que
vai ser reeditado por meio de Me-
dida Provisória (MP).

O debate sobre a regra de ouro
— que determina que as operações
de crédito da União não podem
ser maiores que as despesas —
acabou provocando um mal-estar
entre governo e Congresso, com o

presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM-RJ), dizendo que não
colocará em votação qualquer
proposta de mudança na norma.

Diante do quadro, Temer prefe-
riu adiar a discussão e pediu aos
técnicos mais ações de controle de
despesas. Com isso, surgiu a ideia
de que o novo PDV tenha um limi-
te de idade menor, pois isso incen-
tivaria a saída de mais pessoas do
serviço público.

Também está em estudo a reedi-
ção da MP 788, que prevê o resgate
de valores pagos, de forma indevi-
da, a falecidos.

MONICA DE BOLLE disse que o governo federal nada pode mais fazer para melhorar a situação das contas públicas

difícil de se fazer, sobretudo por
um governo cercado de dúvidas na
parte política”, disparou.

A estratégia do governo, diz ela,
foi fazer uma imensa propaganda
em cima das reformas de médio
prazo, sem que elas tivessem saído
do papel – a da Previdência em
particular – e, ao mesmo tempo,

não dando atenção ao curto prazo.
A economista afirma que, agora, o
governo nada pode fazer.

“Está em final de mandato, pres-
tes a encarar uma campanha pre-
sidencial que será tensa e baru-
lhenta. Não há cabeça nenhuma,
no Congresso ou em qualquer ou-
tro lugar, voltada para uma preo-

cupação com o País, haja vista as
ambições presidenciais do nosso
próprio ministro da Fazenda
(Henrique Meirelles)”.

Ela também criticou o ministro:
“Não é hora de ele estar fazendo
reuniões como potencial candida-
to presidencial, tendo em vista os
problemas que não resolveu”.

Meirelles minimiza situação

D I V U LG AÇ ÃO

MEIRELLES: sem surpresas

Depois do rebaixamento do Bra-
sil pela agência de classificação de
risco Standard & Poor's (S&P), o
ministro da Fazenda, Henrique
Meirelles, minimizou os efeitos da
decisão sobre a economia.

Segundo ele, como o mercado já
havia antecipado esse movimen-
to, não houve impacto relevante
sobre câmbio, juros e Bolsa. O País
está hoje três graus abaixo do cha-
mado grau de investimento — selo
de bom pagador.

Mesmo assim, o ministro apro-
veitou para pressionar o Congres-

so pela aprovação da reforma da
Previdência, uma medida aponta-
da pela S&P como essencial para o
reequilíbrio fiscal.

O governo espera que a aprova-
ção das mudanças no regime de
aposentadorias e de medidas de
ajuste fiscal — algumas que já es-
tão no Congresso e outras que es-
tão sendo preparadas pela equipe
econômica — ajudem a reverter o
re b a i xa m e n t o.

A redução da nota ocorreu mes-
mo após reunião do ministro com
as agências no fim de 2017.

D I V U LG AÇ ÃO

Poder de compra do salário
mínimo volta a ser o de 2015

Um estudo do Departamento
Intersindical de Estatística e Es-
tudos Socioeconômicos (Dieese)
apontou que, além de não ter tido
crescimento real, o salário míni-
mo estabelecido pelo governo pa-
ra 2018, de R$ 954, teve perda
acumulada de 0,34% nos últimos
dois anos, retornando ao patamar
de poder de compra de 2015.

Segundo o diretor técnico do
Dieese, Clemente Ganz Lúcio, ao
conceder o reajuste de 1,81% so-
bre os R$ 937 que vigoraram no
ano passado, o governo superesti-
mou a desinflação.

O Índice Nacional de Preços ao
Consumidor (INPC), que serve

DINHEIRO: estudo do Dieese aponta necessidade de reajuste maior

como base para cálculo do novo
mínimo, ficou em 2,07% em 2017.
“O governo reajustou dentro do
permitido, mas, trabalhou da for-
ma mais conservadora, para re-
duzir suas despesas. É necessário,
portanto, a revisão do reajuste
anunciado, de modo a devolver ao
salário mínimo o poder de com-
pra do início do ano passado”.

A política de valorização do sa-
lário mínimo está diretamente li-
gada à dinâmica econômica, já
que o mecanismo vincula o cres-
cimento do Produto Interno Bru-
to (PIB) de dois anos antes ao au-
mento real do salário.

Só que, desde 2014, o PIB brasi-

leiro recua e o salário mínimo, já
em janeiro de 2017, não obteve ga-
nho real ou mesmo teve o poder
de compra recomposto.

A consequência imediata, diz o
Dieese, é a quebra de um ciclo vir-
tuoso da economia e a interrup-
ção do processo de desconcentra-
ção da renda no País.

“É relevante que o Brasil man-
tenha a política de valorização de
salário mínimo. Temos que pen-
sar que a saída econômica deve
contemplar essa política, princi-
palmente porque se aposta numa
retomada baseada pelo aumento
do consumo das famílias — d e-
fendeu o diretor do Dieese.

