Ec o n o m i a

NOVA LEI TRABALHISTA

Risco para pessoas
com deficiência

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Possibilidade de fazer
contrato por hora, do
tipo intermitente, para
cumprir a lei de cotas,
representa ameaça à
qualidade do emprego

SÃO PAULOA reforma trabalhista pode

diminuir a qualidade das
vagas oferecidas para pes-
soas com deficiência para o cum-
primento de cotas de contratações
obrigatórias. Isso porque não há
consenso entre especialistas a res-
peito da possibilidade de pessoas
com deficiência serem contrata-
das na modalidade intermitente
(por dia ou por hora).

Nesse modelo, o trabalhador po-
de ter contratos com mais de uma
empresa ao mesmo tempo — um
único empregado poderia cumprir
a cota de pessoas com deficiência
em mais de uma companhia.

Por lei, empresas com mais de
100 funcionários devem manter
em seus quadros de 2% a 5% de
profissionais com deficiência. Mas

esse patamar já era descumprido
antes da reforma trabalhista.

Em 2015 (dado mais recente dis-
ponível), havia 376 mil pessoas
com deficiência empregadas, mas,
se a cota fosse cumprida correta-
mente, esse total seria de 724 mil.
Jaques Aber, sócio da consulto-
ria iSocial, especializada em re-
crutamento de pessoas com defi-
ciência, alerta para o risco de em-
presas verem no trabalho intermi-
tente uma forma mais barata de
cumprir a lei.

“A maioria das empresas ainda
enxerga a contratação da pessoa
com deficiência como um custo. A
partir do momento em que existe a
possibilidade de uma modalidade
de trabalho intermitente, isso po-
de se traduzir em ameaça real.”

“ A partir do

momento em que
há possibilidade de uma
modalidade de trabalho
intermitente, isso pode

ser uma ameaça real”

Jaques Aber, sócio da iSocial

A procuradora do trabalho Sofia
Moraes, da Coordenadoria Nacio-
nal de Promoção da Igualdade de
Oportunidades e Eliminação da
Discriminação no Trabalho, disse
em evento para executivos que o
Ministério Público do Trabalho fi-
cará atento a casos em que a inclu-
são não for efetiva.

“Contratar pessoas com defi-
ciência apenas na modalidade in-
termitente pode até configurar
uma discriminação.”

O Ministério do Trabalho afir-
mou, via assessoria de imprensa,
ainda não ter uma definição a res-
peito do tópico. A pasta diz que, en-
tre janeiro e agosto do ano passado,
foram aplicadas 3.381 multas em
empresas que não cumpriam as
cotas, totalizando R$ 142 milhões.
Entre advogados, a questão cria
divergências. Carlos Eduardo
Vianna Cardoso afirma que, como
a reforma não faz nenhuma ressal-
va ao uso do intermitente para co-
tas, sua contabilização é possível.
Mihoko Kimura, da área traba-
lhista, acrescenta que impedir
pessoas com deficiência de serem
contratadas nesse modelo poderia
prejudicá-las, ao diminuir suas
possibilidades de emprego.

TRABALHADORES com deficiência: mudança aprovada no Congresso

