FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca
E L E I Ç Õ ESTransexuais querem fazer
parte da cota feminina

Grupo visa garantir
maior representação
partidária com objetivo
de lutar contra o
preconceito e debater
políticas públicas

ERICK ALENCAR

Erick AlencarTransexuais pretendem en-

trar na cota feminina dos
partidos políticos, como
uma forma de tentar garantir
maior representatividade à popu-
lação de transgêneros. A senadora
Maria de Fátima Bezerra (PT-RN)
fez uma consulta ao Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE) para saber
dessa possibilidade.

A ideia é defendida pela presi-
dente estadual do Grupo Orgulho,
Liberdade e Dignidade (Gold) e
representante capixaba na Asso-
ciação Nacional de Travestis (An-
tra), Déborah Sabará. Ela também
participa de reuniões com outros
grupos, como o Fórum Municipal
LGBT da Serra.

“Isso vai funcionar muito com as
travestis, que estarão em evidência
nos partidos. Precisamos de repre-
sentação, espaço para debater polí-
ticas públicas e combater o precon-
ceito. Estimulamos as trans a se fi-
liarem a todos os partidos, sejam de
direita, centro ou esquerda”, disse
Déborah. Ela explica que travesti é
a forma brasileira para transexuais
– pessoas transgêneras.

A senadora Fátima Bezerra
questionou ao TSE se homens e
mulheres trans devem ser conta-
bilizados nas cotas, respectivas, fe-
minina (30% dos filiados nos par-
tidos) e masculina.

Além disso, Fátima indaga à
Corte se é lícito que os (as) candi-
datos (as) indiquem somente seus
nomes sociais (registrados em do-
cumentos de acordo com seu en-
tendimento de gênero), se prova-
rem que as certidões se referem a
eles próprios, no pedido de candi-
d a t u ra .

Caso não seja permitido, a parla-
mentar questiona ainda se pessoas
trans podem ser indicadas, nas ur-
nas eletrônicas e demais cadastros
eleitorais, por seus nomes sociais.
O membro da Comissão da Di-
versidade Sexual da seccional ca-
pixaba da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB-ES), Antônio Lo-
pes de Souza Neto, o Toninho Lo-
pes, apoia e aponta pessoas trans-
gêneros como as maiores vítimas
do preconceito.

“O estigma social torna mais di-
fícil para travestis e trans, que não
têm espaço na sociedade. Você vê
gays e lésbicas ocupando espaços
sociais, faculdades, postos de tra-
balho, enquanto transgêneros en-
contram dificuldade e, em muitos
casos, estão na prostituição”.

MEMBROS do Fórum Municipal LGBT da Serra acreditam que mais espaço na política pode garantir direitos

TSE ainda não definiu questão

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) ainda não definiu se transe-
xuais podem ingressar na cota fe-
minina dos partidos – que obriga
as siglas a terem, pelo menos, 30%
de mulheres entre os filiados – e
nem se pessoas transgêneras po-
dem utilizar o nome social, entre
outras perguntas feitas pela sena-
dora Maria de Fátima Bezerra
( P T- R N ) .

A consulta está sob relatoria do
ministro Tarcísio Vieira de Carva-
lho Neto. Segundo o TSE, não há
previsão nem prazo para o magis-
trado emitir seu relatório.

Contudo, para que transgêneros
possam ser registrados, concorrer
com nome social ou integrarem a
cota feminina é preciso que o Tri-

CLÁUDIO REIS

TARCÍSIO DE CARVALHO: re l at o r

bunal se posicione até o dia 5 de
março – data limite para publica-
ção definitiva, segundo a Lei das
Eleições (nº 9.504/1997), das reso-
luções que regerão o pleito de
2 0 1 8.

Já o Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo (TRE-ES) infor-
mou, por meio de nota, que não há
nenhuma resolução eleitoral vi-
gente que trate especificamente
das candidaturas de transexuais.

“O Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo aguardará as de-
finições que serão estabelecidas
pelo TSE. Portanto, ainda não há
definição sobre a escolha de nome
biológico ou nome social, caso al-
gum candidato transexual venha a
concorrer nas próximas eleições”.

O QUE ELAS PENSAM

Luta importante
“É fundamental o que as meni-
nas estão pensando. Tenho cer-
teza de que vão conseguir sim. É
uma luta importante essa da se-
nadora e da comunidade”.

Gabriela Monteiro Duarte
( P T B)

Foco no diferente
“A atitude é mesmo louvável e,
inclusive, parabenizo essa ideia
da senadora de se preocupar
com o diferente, na busca pela
igualdade, porque faz parte da
i n c l u s ã o”.

Cota feminina não
“Acho que não deveria entrar
nas cotas das mulheres. Se fos-
se para ter cota, tinha que ser
uma cota própria. Na verdade,
Somos todos iguais perante
Deus ”.

Hellen Brizzartt, sem partido

Larissa Lorran (PP)

Fo n t e : TSE, Antra e OAB-ES

Presidentes e
líderes evitam
debater pauta
da diversidade

Presidentes estaduais de parti-
dos desconhecem, evitam debater
o assunto ou simplesmente igno-
ram as bandeiras da comunidade
LGBT do Espírito Santo.

O senador Magno Malta (PR),
procurado desde a última terça-
feira, não deu retorno à reporta-
gem. Malta preside o PR-ES, do
qual fazia parte a primeira transe-
xual presidente de Câmara Muni-
cipal do País, Moa Sélia, vereadora
em Nova Venécia. Ela morreu em
maio do ano passado, em decor-
rência de grave pneumonia.

Já o presidente estadual do PDT
e deputado federal, Sérgio Vidigal,
também procurado, respondeu,
por meio de sua assessoria que não
comentaria o assunto.

A deputada estadual Janete de
Sá, presidente do PMN-ES, disse
conhecer a consulta da senadora
Maria de Fátima Bezerra (PT-RN),
porém, preferiu não comentar ou
se posicionar sobre a questão.

“Não tem nada discutido nesse
sentido no partido. O que posso fa-
zer é abrir essa discussão nacio-
nalmente. Opinião pessoal eu levo
para o diretório para debater”, dis-
se Janete, que desconhece possí-
veis pessoas transexuais filiadas ao
partido dela.

Já o presidente do PSB-ES, Luiz
Carlos Ciciliotti, apoia a causa. “O
PSB está de portas abertas. Nosso
núcleo LGBT está à disposição e
luta pelas causas da comunidade”,
destacou Ciciliotti.

SAIBA MAIS
LGBTs na política
> AS INDAGAÇÕES feitaspela senadora
Maria de Fátima Bezerra (PT-RN) ao
Tribunal Superior Eleitoral relacio-
nam-se à interpretação sobre as co-
tas de candidaturas estabelecidas em
lei, no que se refere aos transexuais.
> O TSE tem até o dia 5 de março para
publicação definitiva, de acordo com a
Lei das Eleições (Lei nº 9.504/1997),
das resoluções que regerão o pleito de
2018.

> T RA NS EXUAI S representam a letra
“T”da sigla LGBT, que traz ainda lés-
bicas, gays e bissexuais.

> OUTROS GRUPOScom problemáticas
próprias, mas em comum discrimina-
ção por sua identidade de gênero se-
xual, lutam por representação na si-
gla, como os intersex – pessoas com
variações de características sexuais,
como por exemplo, órgãos genitais
que dificultam a identificação de um
indivíduo como totalmente feminino
ou masculino.

> P R I N C I PA L M E N T E a população tran-
sexual, de todas essas letras
(LGBT), é que mais sofre com estig-
mas, segundo membros da comuni-
dade e da Comissão da Diversidade
Sexual da OAB-ES.

> 179 TRAVESTIS foram assassinadas
no Brasil em 2017, algumas de ma-
neira cruel, segundo levantamento
da Associação Nacional das Traves-
tis (Antra).

