VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

ROBERTA BOURGUIGNON

é a lagosta.

O proprietário João Guerra
destaca que o objetivo principal
do espaço é o romantismo. "Sem-
pre tive vontade de montar uma
'casa-loft', começamos as instala-
ções há alguns anos. Há seis nos
abrimos o espaço para receber o
público, mas só na alta tempora-
da. Agora, de dois anos para cá é
que passamos a abrir o ano todo",
ex p l i c o u .

ALESSANDRO DE PAULA

EM GUARAPARI
destaque para
pousada com
entrada pelo mar,
enquanto nas
montanhas os
chalés encantam
os casais

D I V U LG AÇ ÃO

Charmoso
O Hotel Fazenda Monte
Verde Golf & Resort, em
Vargem Alta, mescla con-
forto de acomodações
charmosas e elegantes
com o clima fresco das
montanhas. A designer de
unhas Letícia Macedo da
Silva, 24, de Cachoeiro do
Itapemirim, confirma: “Via -
jar é uma das coisas de que
mais gostamos. É muito ro-
mâ nt ic o”. O marido Luiz
Paulo Machado Bremide,
26, aproveitou a ocasião
para mostrar os dotes no
violão e tornar a experiên-
cia ainda mais apaixonan-
te. Diárias a partir de
R$436,00. Localização:
ES-164, Km 303,5, Alto
Castelinho. Contato: (27)
3248-2111 e www.hotel-
m o n t eve r d e . c o m . b r

IAGO MIRANDA

IAGO MIRANDA

Re g i o n a l

PAS S E I O SVisual encantador
na praia e montanha
Viver belos momentos a dois

Quem gosta de aventura, tam-
bém pode fazer uma trilha até a
cabeça do Frade.

em um belo chalé nas mon-
tanhas, com piscina e visual
privilegiado da Pedra do Frade e a
Freira e também ao lado do mar,
em Guarapari.

re s s a l t o u .

É possível saborear essa expe-
riência na pousada Chalés do
Frade, um recanto verde situado
às margens da BR-101, em Itape-
mirim, no Sul do Estado. E no bal-
neário de Guarapari se destaca a
Pousada Blue Marina, na região
do Morro do Atalaia, no Centro
de Guarapari.

Nas montanhas, situados a 365
metros de altitude, ao lado da
montanha do Frade, os chalés
oferecem um visual deslumbran-
te, em que o visitante pode, nos
dias mais claros, contemplar o
mar na linha do horizonte.

Segundo a empresária Valquí-
ria Scheidegger, a pousada é mui-
to procurada por casais de namo-
rados ou casais em lua de mel. Ao
todo, o local dispõe de oito chalés,
além de um quarto e uma casa.

“Muita gente gosta de vir aqui
em períodos de neblina, pois tem
um charme especial. E é muito
comum a montanha coberta de
neblina, que chega até os chalés”,

Aos finais de semana, a diária no
chalé é de R$ 210 o casal. Durante
a semana, o valor fica a R$ 140. A
pousada tem restaurante.

Em Guarapari, a Pousada Blue
Marina, além de oferecer uma
vista deslumbrante das praias da
cidade, os hóspedes podem che-
gar pelo mar.

A proprietária Carolina No-
gueira ressalta que o principal di-
ferencial da hospedagem é a Ma-
rina, que além de acolher lanchas
dos hóspedes, também oferece
um louge para quem para no lo-
cal.

"Nossa proposta foi realmente
apostar no diferente que é a Mari-
na. Os hóspedes podem deixar as
lanchas no local, e quem está pas-
sando pelo mar também pode pa-
rar e desfrutar dos nossos pratos
e bar", explicou. A inauguração
ainda será no próximo dia 26. O
contato é o (27) 3030-2067.

Na região de Meaípe, o Orquí-
dea Café oferece além de hospe-
dagem romântica, um cardápio
especial. A especialidade da casa

D ESTAQ U ES

De tirar o fôlego
Uma vista única das montanhas
capixabas, com destaque para Pe-
dra Azul, é Forno Grande e Pico da
Bandeira. Essa apenas uma das
atrações do Mirante Romântico,
localizado a 1200 metros de altura,
em Venda Nova do Imigrante.
“Além de conforto, a pousada
surpreende positivamente pela
qualidade da gastronomia e o lin-
do pôr do sol, que é inesquecível”,
ressalta o chef de cozinha Norber-
to Italiano.
Com diárias para casal a partir
de R$120,00, a pousada fica em
São José do Alto Viçosa, zona ru-
ral. Contato: (28) 99958-3034 e
w w w. m i ra n t e r o m a n t i c o . c o m

O natural que apaixona
Pousada e Restaurante Bela Aurora proporciona mo-
mentos especiais. “É um ambiente ótimo para casais”, diz
a auxiliar jurídico Haiane Alves de Oliveira, 26, (na foto)
com o namorado André Bottacine Zandonadi, 26. Tarifas a
partir de R$260,00. Localização: Bela Aurora. Contato:
(28) 99986-9493 e www.pousadabelaaurora.com.br

