Ci d a d e s

Passagem já está
mais cara hoje

Aos domingos, a
passagem que era
R$ 2,80 passou para
R$ 2,95. De segunda
a sábado, aumentou de
R$ 3,20 para R$ 3,40

RODRIGO GAVINI/AT

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Cupom para promoção
“Prêmio Todo Dia”

Hoje tem cupom para partici-
par da promoção “Prêmio Todo
Dia”, realizada pela Rede Tribu-
na em parceria com o Extrabom
Su p e r m e rc a d o s.
Diariamente, o jornal A Tribu-
na publica nos Classificados do
jornal o cupom para concorrer a
um vale-compras no valor de
R$500 para comprar o quiser na
rede de supermercados.

Semanalmente, sete sortudos
levam para casa um vale-com-
pras. Os sorteios acontecem ao
vivo, durante o programa “Ro n d a
Ge ra l”, exibido logo após o “Tri -
buna Notícias 1ª Edição”.

Desde o início da promoção,
em dezembro do ano passado, 38
leitores da Grande Vitória foram
contemplados e até o mês de
maio serão 178 no total.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que
são publicados diariamente nos
classificados do jornal A Tribu-
n a e ficar atento para a validade
d e l e s.

As urnas credenciadas estão
localizadas nas lojas Extrabom
de todo o Estado e também na

portaria da Rede Tribuna, no
bairro Ilha de Santa Maria, em
Vitória, e na sucursal da rede, em
Cachoeiro de Itapemirim.

Elas são recolhidas todas as se-

gundas-feiras, às 18 horas.

O diretor de Marketing da Re-
de Tribuna, Geraldo Schuller, ex-
plicou que a promoção é um ver-
dadeiro sucesso entre os leitores
e que a cada semana o número de
participantes no sorteio só au-
menta.

“A promoção é um verdadeiro
sucesso. A cada sorteio nós temos
tido mais participações e isso de-
monstra a credibilidade da pro-
moção. O leitor tem que preen-
cher o cupom corretamente, co-
locar na urna e contar com a sor-
te”, explicou.

Para a modelo fotográfica, Li-
liane Sales Soares, 32 anos, a pro-
moção é ideal porque contempla
semanalmente sete ganhadores,
o que aumenta as chances dela de
g a n h a r.

“Minha família participa todas
as semanas da promoção e a ex-
pectativa é grande lá em casa. Dá
para fazer uma boa festa com o
vale- compras”, contou.

Tainá CamposJá estão valendo os novos va-

lores das passagens do siste-
ma Transcol, da Grande Vi-
tória. Aos domingos, a passagem,
que era R$ 2,80, custa R$ 2,95, e de
segunda a sábado de R$ 3,20 au-
mentou para R$ 3,40.

O reajuste também vale para
quem usa Seletivo. As linhas desse
sistema em Vila Velha, Cariacica e
Viana passam de R$ R$ 5,40 para
R$ 5,70, enquanto as da Serra vão
de R$ 5,90 para R$ 6,25.

Já as linhas dos bairros de Jaca-
raípe e Praia Grande vão de R$6,25
para R$ 6,60.

Para quem usa o transporte de
bicicletas, o Bike GV, o valor pas-
sou de R$ 1,60 para R$ 1,70.

O aumento de 6,25% nas tarifas
foi anunciado na última sexta-fei-
ra pelo secretário estadual dos
Transportes e Obras Públicas,
Paulo Ruy Carnelli.

A alta no diesel e o reajuste de
3% nos salários dos rodoviários fo-
ram, segundo o secretário, os mo-
tivadores do aumento das tarifas.
O secretário ressaltou o subsídio
que o governo do Estado dá para
as empresas, e que sem ele a passa-
gem iria para R$ 4,00. O repasse
anual é de R$ 110 milhões.

O aumento estava previsto para
primeira semana de janeiro, mas
foi adiado por conta da greve dos
rodoviários, que começou no dia
26 de dezembro e terminou na úl-
tima quarta-feira.

Sobre o projeto de integração do
Transcol com os ônibus munici-
pais de Vitória e Vila Velha, o se-
cretário informou que as negocia-
ções ainda não avançaram.

Ele explicou que a intenção é fa-
zer a integração ainda em 2018,
mas será preciso aguardar o recur-
so do Banco Nacional de Desen-
volvimento Econômico e Social
(BNDES), para fazer os estudos de

THIAGO COUTINHO/AT

ÔNIBUS DO TRANSCOL: reajuste da passagem pode gerar protestos

integração do sistema com as li-
nhas municipais.

P R OT ESTO S

Alunos da Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes) planejam
uma manifestação para a próxima
semana. De acordo com os mani-
festantes, a justificativa para o pro-
testo é que estudantes e trabalha-

dores, que dependem do transpor-
te coletivo, vão sair prejudicados.
A diretora do Diretório Central
dos Estudantes (DCE), Isabela
Ferreira Manede, representou os
estudantes na reunião do Conse-
lho Gestor e sugeriu o congela-
mento do valor da passagem ou
uma redução de 20%, o que levaria
a tarifa para R$ 2,56.

NOVOS VALORES

Transcol de segunda a sábado
Transcol no domingo
Seletivo de Vila Velha, Cariacica e Viana
Seletivos da Serra
Seletivos de Jacaraípe e Praia Grande
Bike GV

COMO ERA
R$ 3,20
R$ 2,80
R$ R$ 5,40
R$ 5,90
R$ 6,25
R$ 1,60

COMO FICA
R$ 3,40
R$ 2,95
R$ 5,70
R$ 6,25
R$ 6,60
R$ 1,70

A MODELO Liliane Sales disse que a expectativa é grande na casa dela

GIRO RÁPIDO
Interdição de avenida e
bloco de Carnaval
A avenida Estudante José Júlio
de Souza, na orla da Praia de Ita-
parica, em Vila Velha, fica interdi-
tada para a passagem carros hoje
das 6 às 17 horas.

Além da Rua de Lazer, também
acontece a passagem de um bloco
pré-carnaval. De acordo com a
Prefeitura de Vila Velha, a previ-
são é que a via seja liberada ainda
hoje às 19 horas. A intervenção vai
da Praça do Ciclista até o Bob’s.

Mais de 70% das mil melhores provas
do Enem são do sexo masculino
Mais de 70% dos estudantes que tiraram as mil maio-
res notas no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem)
são meninos. No entanto, as meninas são maioria entre
os candidatos.

Dados tabulados mostram ainda que o total de jovens
do sexo masculino se sai melhor nas quatro áreas cobra-
das pela mais importante avaliação do País. A maior di-
ferença está nos exames de Matemática e Ciências da
Natureza. Os números são de 2016 e se referem à parte
objetiva do exame, organizado pelo MEC.

ANTONIO MOREIRA/AT

São Paulo vai receber
mais 1 milhão de vacinas
O Estado de São Paulo irá rece-
ber de imediato um milhão de no-
vas doses da vacina contra a febre
amarela, segundo o Ministério da
Saúde. O objetivo é garantir a pre-
venção contra a doença antes da
campanha de vacinação, que co-
meça a partir de fevereiro em São
Paulo, Rio de Janeiro e Bahia.

Com isso, sobe de 6,3 milhões
para 7,3 milhões o número de pau-
listas que serão imunizados.

MINISTRO da Educação, Mendonça Filho

