8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

FERNANDO RIBEIRO - 20/03/2015

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A depressão,
o que é isso? - XXII
Insisto em abordar as depressões/melancolias a partir do

que nos traz Freud e a psicanálise porque suponho poder
introduzir algum conhecimento sobre natureza desse
modo de sofrimento psíquico retirando-o, assim, do campo
das afecções puramente orgânicas.

O PARQUE YAHOO! fechou as portas em 2015, na Serra. As principais causas apontadas foram custos elevados

Parque da Se r ra
vai virar loteamento

Antigo parque aquático
Yahoo!, que fechou em
2015, será transformado
em loteamento de
casas. Projeto tem 180
dias para ser registrado

Tainá CamposEm 2015, o parque aquático

“Yah oo!”, considerado o
maior do Estado, fechou as
portas. A atração, localizada em
Manguinhos, no município da Ser-
ra, foi construída em uma área de
107.867,45 m2, e pode se tornar, em
breve, um loteamento de casas.

Na época, diversos rumores fo-
ram levantados a respeito do que
seria feito no local. Uma das hipó-
teses era de que um condomínio
fechado seria construído na re-
gião. Porém, o projeto não vingou.
Agora, três anos após o encerra-

mento das atividades, surgiu a no-
va proposta.

O decreto, que autoriza o lotea-
mento do “Yahoo Residence”, é do
último dia 4 de janeiro e foi publi-
cado, na última quarta-feira, no
Diário Oficial.

No texto, a área privativa de lo-
tes compreenderá um total de
69.347,48 m2, com 13 quadras e até
213 lotes possíveis.

Já uma área de 70.831,87 m2 do
total não poderá ser loteada por
ser considerada área de proteção
ambiental.

Agora, os sócios-proprietários
têm o prazo de 180 dias, contados a
partir da data da aprovação do
projeto, para fazer a inscrição do
loteamento no Cartório de Regis-
tro Geral de Imóveis.

Um dos sócios que preferiu não
ser identificado, explicou que, du-
rante o tempo de processo de regis-
tro, estão sendo providenciadas to-
das as certidões e todos os projetos
complementares para ligação de

água, esgoto, energia e drenagem.

De acordo com ele, nenhuma
construtora demonstrou interesse
em comprar a área e, por conta
disso, ainda não é possível ter defi-
nições mais aprofundadas sobre o
t e r re n o.

“É um processo demorado. São
aproximadamente 60 dias e após
isso é que se consegue fazer proje-
tos para começar os lançamentos
de venda”, explicou.

F EC H A M E N TO

As principais causas apontadas
por um dos sócios-proprietários
para o fechamento do parque em
2015 foram os custos elevados com
água e energia, além da crise eco-
nômica que chegou ao país.

“Os custos com água e energia
para a manutenção do parque na
época eram muito altos. Cerca de
20% das despesas do parque era só
com a energia. Além disso, as pes-
soas pararam de investir em la-
zer ”, explicou.

Disputa para receber indenização

Na época do anúncio do fecha-
mento do parque aquático, em
Manguinhos, na Serra, alguns
clientes que compraram títulos de
associados, com validade para
2020, se sentiram lesados com o
anúncio do fechamento e resolve-
ram entrar na Justiça.

De acordo com um dos sócios-
proprietários, cerca de 500 pes-
soas que compraram títulos, e os
proprietários decidiram indenizar
cada um deles.

“Nós fizemos uma convocação
por meio de editais nos jornais pa-
ra entrar em um acordo para inde-
nizar cada um deles. Eles foram
indenizados de acordo com o ano
que fizeram o contrato”.

`FERNANDO RIBEIRO - 20/03/2015

ÁREA onde funcionava o acesso

Ele acrescentou que os que não
concordaram com o valor, ofereci-
dos nas indenizações, entraram na
Justiça novamente, mas ficou es-
clarecido que o Yahoo! teria feito
todos os trâmites legais para che-
gar a um acordo.

Além disso, muitos dos que ti-
nham comprado os títulos, acredi-
tavam que o passe de associado do
parque dava o direito de adquirir
alguns lotes da propriedade.

“Os títulos davam livre acesso ao
parque em qualquer dia e em ho-
rários privilegiados, e não ao terre-
no ou algo similar. Ainda faltam
umas 15 pessoas para serem inde-
nizadas, mas tudo está sendo feito
dentro do prazo estabelecido”.

O objetivo é o de tornar um
pouco “pala tável”, compreensí-
vel, a sofisticada construção teó-
rica empreendida por Sigmund
Freud e os psicanalistas que a ele
se seguiram e que não cessam de
tentar aproximar o homem do
que é sua experiência propria-
mente humana.

Que se diga, por conta de tudo
o que desvelou à humanidade, a
psicanálise faz uma verdadeira
oposição a que se reduza o hu-
mano a um punhado de células e
tecidos, e a que se reduza, por
conseguinte, sua dor de existir a
uma mera disfunção do organis-
mo; o quê, por sua vez, nos tem
levado a uma crença leviana e
maléfica de que po-
deríamos nos curar
adicionando algo
químico a esse orga-
n i s m o.

Quando, na ver-
dade, a questão im-
plica o corpo, que é
o organismo, certo,
mas tomado, escul-
pido, lapidado, e
mesmo subvertido
pelo discurso/lin-
guagem, que chega
até nós, quando nas-
cemos, por um ou-
tro ser que já é fa-
l a n t e.

Essa 'linguagem', portanto, ar-
ticulada em um discurso muito
singular, é o que vai afetar o orga-
nismo do bebê transformando-o
em um corpo por uma identifica-
ção a uma imagem.

Então, reparem bem, nosso
corpo e nosso psiquismo se cons-
tituem pelas mesmas operações;
e por algo que nos chega, a rigor,
de fora; de fora do organismo,
quero dizer.

E eles se constituem pelo
acréscimo, pela intrusão, pela
adição – sim, há algo que se
acrescenta e que não é químico –
dessa primeira imagem que, pas-
mem, é uma imagem virtual, es-
truturada sem que esse outro
mesmo se dê conta de todos os
elementos que a formam.

É, pois, uma imagem incons-
ciente e virtual que, na verdade, é
construída pela fantasia incons-
ciente desse outro que acolhe o
b e b ê.

Aliás, essa é a primeira e radical
adoção da qual dependemos para
nos tornarmos humanos.

E sua importância está no fato
de que mesmo a dita “m a tu ra-
ção/d esenvolv imento” do bebê

humano depende disso. Ou seja,
sem essa operação, sem que haja
uma “i d en t i fi c a çã o ” desse que
ainda não fala com essa imagem,
ele não aprende a falar, não ad-
quire o que chamamos coorde-
nação, portanto, não andaria
tampouco seria dotado de capa-
cidades cognitivas.

De fato, um bebê, sem esse “in -

ve st i m e n t o ”, nem sobreviveria.

Basta que observemos uma
mãe ou alguém que se ocupa de
um bebê para percebermos o
quanto esse pode “se deixar” fis -
gar pela voz e pelo olhar do outro
quando ele está aí efetivamente
i m p l i c a d o.

Mas o contrário também é pre-
ciso que aconteça: o
adulto, esse que cui-
da, também precisa
ter sido “f i sg a d o ”
pela presença do
bebê, o que pode
não acontecer...

O que se passa aí
foi desenvolvido e
denominado por
Jacques Lacan de
“O estádio do espe-
lho como formador
da função do Eu”, a
partir, principal-
mente, de Freud e
um psicólogo de sua

época, Henri Wallon.

No fim das contas, Lacan dirá
que um bebê somente se tornará
um sujeito, somente constituirá
um “E u” (que é eminentemente
inconsciente) ao ser apropria-
do/apropriando-se de uma ima-
gem que lhe vem do outro, ou se-
ja, o bebê só vem a se reconhecer
um dia como sendo “eu sou fula-
no” a partir de um outro.

Fato é que Freud muito cedo se
deu conta de que nossa vida futu-
ra depende radicalmente do que
se passa em tempos primordiais
de nossa constituição, o que
aprendeu, inclusive, com discí-
pulos seus como Karl Abraham.
Mais tarde, Melanie Klein che-
ga a afirmar que há uma etapa
muito precoce de nossa estrutu-
ração psíquica que se pode deno-
minar “d e p re s s i va ”. Talvez a difi-
culdade no “t ra t a m e n t o ” das me-
lancolias/depressões resida justo
no fato de que elas são precoces e
estão ligadas ao nosso próprio
modo de constituição.

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

