28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

Pedido de
casamento
em calçada
do aeroporto

Como nas estações de trem da
música Encontros e Despedidas,
composta por Milton Nascimento,
nos aeroportos “Tem gente que
vem e quer voltar” , “Tem gente
que vai e quer ficar”, “Tem gente a
sorrir e a chorar”.

É essa diversidade de motiva-
ções para viajar que inspira o ge-
rente da companhia aérea Azul no
aeroporto de Vitória, Ricardo Mel-
lo da Motta Lima, 35 anos, a fazer o
seu trabalho. Ricardo detalhou
que já teve vários momentos feli-
zes ligados de alguma forma a
aviação e que pediu a mulher em
casamento em um aeroporto.

Ele disse que conheceu a mulher
quando ambos trabalhavam na
companhia aérea Varig e a pediu
em casamento no aeroporto San-
tos Dumont, no Rio de Janeiro.

“Eu estava na calçada da área de
embarque com a aliança no bolso.
Ajoelhei e fiz pedido”, lembrou.
Eles se casaram no dia 28 de abril
de 2010. Foi lá também que soube
que seu primeiro filho seria um
m e n i n o.

A mulher dele, a fisioterapeuta
Daniella Pavone, de 35 anos, desta-
cou que o casal vive na ponte áerea
Rio de Janeiro-Vitória, já que a fa-
mília tem parentes na cidade ma-
ravilhosa. “A aviação realmente faz
parte de nossas vidas, e isso acon-
tece desde o começo da relação”,
destacou a fisioterapeuta.

Ricardo contou que o que ele
mais gosta em seu trabalho com a
aviação é lidar com as pessoas. “A
gente vê todos dias pessoas dife-
rentes, com motivações diferentes
para voar. Todo dia a gente partici-
pa da vida de milhares de seres hu-
manos e consegue ajudar um pou-
quinho a todos”, afirmou.

ACERVO PESSOAL

RICARDO E DANIELLA: casal

BÁRBARA voa no Boeing 737, que chega a 850 km/h, e costuma mostrar a cabine a jovens passageiras: “É possível alcançar esse sonho”

AV I A Ç Ã OCapixaba fez 1.500 viagens
no comando de um Boeing

Aos 25 anos, Bárbara
atua como copiloto da
Gol e já foi a trabalho
para todos os estados,
além de outros países,
na América do Sul

Verônica AguiarCom 25 anos de idade, a pri-

meira mulher capixaba a
voar com Boeing 737 e a tra-
balhar como piloto em uma linha
aérea, Bárbara Scandian Cardoso,
já pilotou mais de 1.500 voos.

A jovem se inspirou no pai,
Isaías de Mattos Cardoso, que é
comandante, para escolher a car-
reira. “Comecei aos 18 anos fazen-
do o curso de piloto privado no
Aeroclube, em Vila Velha. Era a
única mulher da turma”, lembrou.

Depois de passar pelo curso para
piloto comercial em São Paulo e
por várias especializações, agora
trabalha como copiloto da Gol,
com a função de auxiliar o coman-
dante e também voar.

Ela voa no Boeing 737 NG, nas
versões com capacidade para 144 e
177 passageiros. A aeronave pode
chegar a uma velocidade de até
850 km/h.

Pilotando, já foi para todos os es-
tados do Brasil e para alguns países
da América do Sul. Sua maior via-
gem foi de Manaus para Buenos
Aires, com 5h30 de duração. Nos
voos e aeroportos, Bábara chama a
atenção. “Os homens olham bas-
tante e me respeitam”, ponderou.
Ela contou que, quando vê algu-
ma menina no voo, a convida para
ir até a cabine para observar seu
trabalho. “Quero que vejam que
existem mulheres nessa carreira e
que é possível alcançar esse so-

nho”, detalhou ela, que almeja ser
c o m a n d a n t e.

Assim como a copiloto, o chefe
de cabine da Gol Luiz Nogueira,
46, ama o que faz. Ele iniciou sua
história na aviação aos 19 anos e
ainda se arruma para trabalhar co-
mo se fosse para o primeiro voo.

Hoje, como chefe de cabine, é
responsável por gerenciar ações

LUIZ: história com transplante

relacionadas aos comissários e ao
conforto e segurança dos passa-
geiros, entre outras atividades.

Com mais de 10 mil voos na ba-
gagem, Luiz já viveu histórias
emocionantes. Segundo ele, no
ano passado, um passageiro que
precisava de um transplante de
rim entrou em seu voo. Morador
do Rio de Janeiro, que estava no
interior da Bahia, o passageiro lu-
tava contra o tempo.

“Após receber a notícia de que ti-
nha um rim disponível, ele falou
com os olhos cheios de lágrimas
que era a chance da vida dele e que
estava muito feliz e precisava che-
gar ao Rio o quanto antes”.

Luiz contou que, com esforço e
gerenciamento dos horários das
conexões, a equipe conseguiu an-
tecipar a chegada do passageiro de
39 anos, casado e com dois filhos,
em 2 horas. “Tive contato com a
família e sei que deu tudo certo”.

“Era curioso para saber
como os aviões funcionam”

O coordenador de manutenção
Edson Ferreira Junior, 47, também
trabalha para que os passageiros
cheguem aos seus destinos por
meio dos aviões. O amor pela pro-
fissão surgiu quando era pequeno.
Filho de Militar da Força Aérea,
que o levava para o quartel, ele via
os aviões desmontados no local.
“Era curioso para saber como os
aviões funcionam”, afirmou.

Quando ficou mais velho, Edson
começou a fazer o curso de piloto,
mas teve mais afinidades com a

disciplina de Mecânica. “Vi que
era essa minha vocação”, afirmou.
Ele é coordenador de manuten-
ção da companhia aérea Azul e re-
velou que foi o responsável da ma-
nutenção da equipe que estava
dentro do primeiro avião da com-
panhia, quando ele saiu da fábrica
para começar a entrar em opera-
ção. “Aquele era o primeiro. Hoje
já são 131 aeronaves”, comparou.

A companhia realiza 755 voos
diários entre os 104 destinos do-
mésticos e internacionais.

SAIBA MAIS

Brasil tem 11 companhias aéreas

Tr i p u l a ç ã o
> DE ACORDO COM A AGÊNCIA NACIO-
NALde Aviação Civil (Anac) estão re-
gistradas 11 companhias aéreas de
transporte regular no Brasil.

> O NÚMERO DA TRIPULAÇÃO em cada
voo varia de acordo com a operação,
número de passageiros, rota, distân-
cia e escalas de trabalho e a defini-
ção é feita pela companhia aérea.
Instituições e funções
> AGÊNCIA NACIONAL de Aviação Civil
(Anac): tem a função deregular e fis-

calizar as atividades da aviação civil.
> EMPRESA BRASILEIRA de Infraes-
trutura Aeroportuária (Infraero): ca-
be a ela implantar, administrar, ope-
rar e explorar industrial e comercial-
mente a infraestrutura aeroportuá-
ria. Também é função dela prestar
consultoria e assessoramento em
suas áreas de atuação e na constru-
ção de aeroportos, por exemplo.

> ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA das Em-
presas Aéreas (Abear): é uma unida-
de de comunicação, promoção e re-
lacionamento do setor aéreo, forma-

da por empresas associadas.

> SINDICATO NACIONAL DOS AERO-
NAUTAS (SNA):representa trabalha-
dores que comandam ou tripulam
veículos aéreos, ou que, a bordo,
exercem função específica no voo.

> SINDICATO NACIONAL DOS AERO-
VIÁRIOS(SNA): representa trabalha-
dores que exercem funções em em-
presas de transporte aéreo, com ex-
ceção dos que trabalham dentro dos
aviões durante os voos.

Fonte: Empresas consultadas.

