16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

RODRIGO GAVINI/AT

DIVULGAÇÃO SESP

O P E R AÇÃO teve início em Vitória

Polícia Civil
p re n d e u
43 foragidos
em 13 dias

POLÍCIA MILITAR isolou o local onde ocorreu o crime. Moradores preferiram ficar em silêncio, no Beco do Luan, em Divino Espírito Santo, Vila Velha

Encapuzados executam
cadeirante e ferem dois

Luan Ferreira estava
na frente da casa dele,
em Vila Velha. A mulher
do cadeirante e um
adolescente também
foram baleados

Simony GiubertiTiros, correria, uma pessoa

morta e duas feridas. Esse
foi o drama vivido por mora-
dores do bairro Divino Espírito
Santo, em Vila Velha, na manhã de
ontem.

Três bandidos armados chega-
ram ao local para executar o jovem
Luan Ferreira Pereira, de 27 anos,
que é cadeirante e mora na região.
A mulher da vítima e um adoles-
cente, de 14 anos, também foram
atingidos com um tiro cada.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o assassina-

to aconteceu por volta de 7 horas,
na rua Araré.

A vítima estava na frente da casa
onde morava, no Beco do Luan,
junto com a mulher, que não teve a
idade revelada. Eles estavam se
preparando para sair da casa, pois
iriam fazer um passeio em Ponta
da Fruta, no mesmo município.

O adolescente também mora no
beco e estava na rua, junto com ou-
tras pessoas. Foi quando um carro
prata parou na frente do local e
três bandidos desceram, armados.
Os criminosos entraram no beco
atirando e foram na direção de
Luan, que foi atingido por diversos
tiros. A mulher dele foi baleada no
braço e caiu no chão. Já o adoles-
cente levou um tiro na perna direi-
ta e conseguiu correr.

Ele foi até a rua e pediu ajuda a
um motociclista que passou logo
após os disparos. O menor foi so-
corrido e levado para o Pronto-
Atendimento (PA) da Glória.

Testemunhas informaram que
os disparos provocaram correria e

RODRIGO GAVINI/AT

A D O L ES C E N T E
BALEADO que
s o b rev i ve u
ao ataque é
levado por
m o ra d o re s ,
após receber
t rata m e n t o
médico

va no bairro Cristóvão Colombo e
foi atingido enquanto estava na lan-
chonete que possuía na região.

Moradores da rua preferiram não
falar sobre o caso. O adolescente
baleado foi medicado e liberado. O
corpo de Luan foi recolhido e leva-
do para o Departamento Médico
Legal (DML), em Vitória. Os bandi-
dos que atiraram não foram locali-
zados e o assassinato será investiga-
do pela Delegacia de Crimes Con-
tra a Vida (DCCV) de Vila Velha.

pânico entre as pessoas que esta-
vam na rua. A Polícia Militar foi
acionada e duas radiopatrulhas es-
tiveram no local.

Os policiais encontraram a mu-
lher de Luan caída na frente de ca-
sa. Ela foi socorrida de carro por
um morador da região e levada pa-
ra o Hospital Antônio Bezerra de
Faria, também em Vila Velha.

Segundo a polícia, Luan ficou pa-
raplégico em 2013, após levar um
tiro nas costas. Na época, ele mora-

Em 13 dias, a Polícia Civil já
capturou 43 foragidos, com
mandados de prisão em aberto.
A Operação Verão, que come-
çou no primeiro dia do ano, co-
locou na cadeia acusados de
roubo, homicídio e outros.

Só na manhã de ontem, qua-
tro pessoas foram presas na
Grande Vitória. As ações vão até
o dia 18 de fevereiro.

Ontem, a operação começou
por volta das 6h. Ricardo Dias
do Nascimento, 45, foi preso no
bairro Resistência, acusado de
homicídio qualificado. No mes-
mo bairro, a polícia prendeu
Breno Wendel Silva Ribeiro, 19,
por roubo qualificado.

Em Ilha de Santa Maria,
Leandro Silveira Medeiros, 32,
foi preso por evasão do sistema,
ou seja, não retornou à prisão
após saída temporária. Já no
bairro Bandeirantes, em Caria-
cica, Marcos Gonçalves, 40
anos, foi preso por furto.

Todos os detidos foram leva-

dos para o presídio.

De acordo com o Superinten-
dente de Polícia Prisional, dele-
gado Júlio César Oliveira, todas
as prisões ocorrem com deter-
minação da Justiça. “A comuni-
dade onde atuamos sente maior
segurança com a presença da
polícia e, principalmente, com a
realização de prisões elencadas,
já com mandado de prisão.”

O delegado espera cumprir
cerca de mil mandados durante a
operação. “Esperamos cumprir o
máximo possível. No ano passa-
do realizamos 840 prisões. Neste
ano queremos atingir a meta de
mil mandados”, afirmou.

Acidente mata 13 e deixa 39 feridos

GRÃO MOGOL, MINAS GERAIS

Ao menos 13 pessoas morreram
e 39 ficaram feridas em um aci-
dente na BR-251, em Grão Mogol,
no norte de Minas Gerais, na ma-
nhã de ontem.

Segundo o Samu e os Bombei-
ros, até o fechamento desta edição,
onze pessoas estavam em estado
grave, uma em estado gravíssimo e
27 tinham ferimentos leves.

De acordo com a Polícia Rodo-
viária Federal, o acidente foi pro-
vocado por um caminhão que
transportava outro caminhão, no
sentido Montes Claros, e teria in-
vadido a contramão. Esse cami-
nhão colidiu com um micro-ôni-

bus, em direção a Salinas.

Uma van tentou desviar, foi atin-
gida por uma carreta, saiu da pista
e tombou. O caminhão que come-
çou o acidente bateu em outra car-
reta, que transportava papel, que
saiu da pista e pegou fogo.

Ainda sem controle, o caminhão
colidiu contra outro micro-ônibus.
O caminhão que era transportado
caiu em cima desse micro-ônibus.
Na carreta que pegou fogo o mo-
torista viajava com dois filhos, de 5
e 17 anos. Ele salvou o filho de 5
anos, mas a filha de 17 morreu.

A PRF informou que às 15h30 o
trânsito foi parcialmente liberado.
O engarrafamento chegou a 20
quilômetros nos dois sentidos.

DIVULGAÇÃO PM-MG

MINAS
GERAIS

N

Local do
acidente
BR-251

BA

Salinas

Grão Mogol

Janaúba

Montes
Claros

MG

SP

Belo Horizonte

ES

N

BR-251 FICOU INTERDITADA
após batida que envolveu um
caminhão e mais seis veículos.
Engarrafamento chegou a 20
quilômetros nos dois sentidos

