Pol í t i ca

PLENÁRIO
Pendurado, prefeito vira vítima

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

Quem circula entre populares do município de São Mateus
tem impressão que o prefeito Daniel da Açaí (PSDB) aumen-
tou seu prestígio, após ser condenado pelo TRE a perder o
mandato acusado de distribuir água, durante a campanha, em
troca de votos. O prefeito recorreu ao TSE e ainda não há pre-
visão de uma decisão final para o caso.

Enquanto isso, o sentimento, nas ruas, é que o prefeito não
passa de “vítima” da armação de adversários inconformados
com sua vitória nas urnas. Já os aliados apontam: prefeito é
popular, cedeu água potável — ele é dono de uma distribuido-
ra — quando a cidade era abastecida por água salobra.

Já o prefeito admite que o processo contra ele “incomoda o
mercado, por trazer incertezas, mas eu continuo trabalhando
n or ma l me nt e ”. Uma de suas metas é melhorar o sistema de
captação de água, porém é uma obra cara.

* * *

Gabinete aberto
Exceto às segundas-feiras, quan-
do despacha processos, de terça a
sexta o prefeito Daniel da Açaí abre
as portas do seu gabinete, às 8 ho-
ras, e trabalha ali até 15 horas rece-
bendo populares. Não há secretárias
ou assessores filtrando o acesso.

Na hora do almoço, pede marmita
para ele e para quem mais estiver por
ali. E segue ouvindo e anotando.

Estreias nas urnas
Secretário de Transportes, Trânsi-
to e Infraestrutura Urbana de Vitória,
Tyago Hoffmann, aparece na relação
de candidatos do PSB à Câmara Fe-
deral. Se confirmada, será sua pri-
meira experiência nas urnas.

Outra aposta do PSB para deputa-
do federal é o ex-apresentador de TV
Ted Conti, que está em Portugal, mas
deve disputar estreando nas urnas.

* * *

Os guinchos,
a “máfia”...
O deputado estadual
Enivaldo dos Anjos
(PSD) estrilou diante
do anúncio feito pelo
Detran dando conta
que a partir de amanhã
os guinchos voltarão a
atuar no Estado rebo-
cando e levando carros
para os pátios.

“É a máfia do guincho
vo ltan do”, diz. Enivaldo
comanda CPI criada pa-
ra comprovar que have-
ria conluio entre donos
de guinchos, pátios e
agente públicos na ex-
ploração de motoristas.

Disposição de garoto
Ainda fazendo mistério se irá disputar a
reeleição na Assembleia Legislativa, tentar
a Câmara Federal ou mesmo Senado, Theo-
dorico Ferraço (DEM) só deixa claro que es-
tá com “disposição de garoto”. Aos 80, ga-
rante que até se não for candidato irá para a
campanha “como se tivesse 25 anos”.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Até pensão é paga
com verba de royalties

Mulheres de nove
servidores do
município receberam
R$ 3.093,16, por meio
de ordem judicial,
segundo portal

ALESSANDRO DE PAULA - 26/03/2017

Tiago AlencarUm caso envolvendo a aplica-

ção de recursos vindos de
royalties de petróleo — t a xa
paga aos municípios por extração
do material em solo capixaba —
envolve a cidade de Presidente
Kennedy, no Sul do Estado.

De acordo com o Portal da
Transparência da prefeitura, o
município teria usado verbas de
petróleo para pagar pensão ali-
mentícia.

O valor que consta no site é de
R$ 3.093,16, e se refere ao pagamen-
to às mulheres de nove servidores
do município, que recebem pensão
por meio de ordem judicial.

Esse tipo de pagamento, segun-
do a lei que rege o uso das verbas
arrecadadas com a extração de pe-
tróleo, não pode ser computado
como custeio, uma vez que está li-
gado a uma despesa que deve ser
bancada com recursos próprios do
município, ou seja, com aplicações
d i re t a s.

Em dezembro do ano passado, o
governo estadual autorizou 67
municípios do Estado a usarem
parte dos recursos dos royalties do
petróleo para pagar despesas cor-
rentes de custeio em 2018.

O recurso, que é denominado
Fundo para Redução das Desi-
gualdades Regionais, passou por
uma redução. Se até o ano passado
os municípios podiam gastar 60%
das aplicações em despesas cor-
rentes, este ano, o limite caiu para
40%, atendendo a um pedido da

PRESIDENTE KENNEDY: uso de verbas arrecadadas com extração de petróleo

Associação dos Municípios do Es-
pírito Santo (Amunes).

O deputado estadual Sergio Ma-
jeski (PSDB) criticou a destinação
dos recursos para pagamentos de
verbas salariais, por exemplo.

“O governo afrouxou as regras,
fazendo com que os municípios
usem o dinheiro do petróleo de
forma indiscriminada. Quitar
questões salariais como pensão

alimentícia, é errado”, disse o par-
l a m e n t a r.

A reportagem tentou contato
com o presidente da Amunes, o
prefeito de Linhares Guerino Za-
non (PMDB), mas não conseguiu
retorno até o fechamento da edi-
ç ã o.

Procurado, o Tribunal de Contas
disse não haver um pronuncia-
mento formal sobre o assunto.

* * *

Lista de pretendentes a vice de PH só aumenta
Junto ao bloco hartunguista que aposta na sua candidatura à reeleição, a
cada dia aumenta a lista de pretendentes a vice. Já estão enfileirados: Zé Car-
linhos da Fonseca, Octaciano Neto, Sérgio Vidigal, Erick Musso, Raquel Lessa
e mais duas, digamos, novidades especuladas pelo mercado: o senador Ricar-
do Ferraço, já que foi vice do governador, e o atual vice, César Colnago. Sem
contar aqueles que gostariam e ainda esperam algum tipo de sinalização.

GALERIA

CONTORNO DE ICONHA...

Anúncio de que Contorno de Ico-
nha vai ficar pronto em junho trouxe
alívio às lideranças locais. Na Câma-
ra de Vereadores, dia sim, dia tam-
bém, há reclamações quanto ao
trânsito, barulho e insegurança.

...RECORDAR É VIVER

Curiosamente, na primeira au-
diência sobre tirar o trânsito do cen-
tro de Iconha, maioria votou contra.

CAMINHO INVERSO

Enquanto o prefeito de Salvador,

ACM Neto, vem ao Estado em pleno
verão, muitas lideranças capixabas
sonham, e vários realizam o caminho
inverso: ir para o litoral da Bahia.

SONHO DE CONSUMO

No interior, a demanda por telefo-
nia celular é tanta que em São Roque
do Canaã a inauguração de uma tor-
re foi antecedida e sucedida por in-
tenso foguetório.

CONTAGEM REGRESSIVA

Faltam 10 dias para o julgamento
de Lula, primeiro turno das eleições.

O QUE JÁ FOI GASTO COM ROYALTIES EM KENNEDY

Cadeiras giratórias e um móvel
Pagamento de servidores
> A FOLHA depagamento dos funcioná-
rios contratados do município refe-
rente ao mês de dezembro, segundo o
Portal de Transparência municipal,
foi quitada com dinheiro de petróleo.
> A PREFEITURAinformou, por meio de
sua assessoria, que a regra permite
que os funcionários que não são
concursados e que não ocupam car-
gos de confiança recebam por meio
de royalties.
M óve i s
> O GABINETE da prefeita, Amanda
Quinta Rangel (PSDB), recebeu cin-
co cadeiras giratórias e um móvel,
todos novos, como confirmou a pre-
feitura. O montante gasto foi de
R$ 2.278.

P R E F E I TA Amanda Quinta Rangel
Licença-maternidade
> OS SALÁRIOS de servidoras que es-
tão em licença-maternidade tam-
bém são pagos com verbas da com-
pensação por extração de petróleo.
> A PREFEITURA disse que, como as
servidoras são contratadas, não há
problemas no pagamento.

> A MUNICIPALIDADE respondeu que
os móveis são para atender aos fun-
cionários que atuam no setor.

Prefeitura diz
que houve erro
ao lançar dados
no sistema

D I V U LG AÇ ÃO

A justificativa da Prefeitura de
Presidente Kennedy foi a de que
ocorreu um erro por parte do de-
partamento financeiro na hora de
lançar os dados no Portal da
Transparência da municipalidade,
e que a falha seria revista.

No entanto, quando questionada
se poderia enviar documentação
que comprovasse que o pagamen-
to das pensões alimentícias foi fei-
to com recursos diretos, ou seja,
sem o uso das verbas de petróleo, a
assessoria de imprensa da prefei-
tura informou que, no momento,
não seria possível, uma vez que os
responsáveis pelo setor já haviam
encerrado o expediente.

A resposta da assessoria termina
com a reafirmação de que, em bre-
ve, a informação será corrigida.

