4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial

ASSÉDIO NO TRABALHOMais de 6 mil no Estado
vão à Justiça em um ano

FERNANDO RIBEIRO — 11/06/2015

SUZANE diz que assédio muitas vezes visa afastar profissional das atividades

Companhias mais atentas
para evitar processos

O número de ações envolvendo
assédio ou danos morais diminuiu
em 2017. No ano passado, os casos
de assédio no Tribunal Regional do
Trabalho do Espírito Santo (TRT-
ES) somaram 1.441 ações, em 2016
foram 1.725. Já os casos por danos
morais em 2017 registraram 5.171
ações no TRT, enquanto no ano
anterior foram 5.886.

A juíza do trabalho Suzane
Schulz Ribeiro acredita que as em-
presas estão mais atentas por con-
ta de indenizações anteriores.

“As indenizações também têm o
caráter educativo. As empresas co-
meçaram a zelar mais pelo am-
biente de trabalho, a cuidar mais

para que situações de assédio ou
dano moral não ocorram”.

O advogado trabalhista Carlos
Eduardo Amaral não vê um refle-
xo da mudança na Lei Trabalhista
na redução de ações envolvendo
assédio e dano moral.

“As mudanças passaram a valer
em novembro do ano passado. En-
tão, foi cerca de um mês, não hou-
ve tempo para influenciar”, disse.
Para Suzane Schulz, a alteração
na lei deve começar a refletir nas
ações a partir deste ano.

“As pessoas podem ficar mais re-
ceosas em relação ao resultado de
suas ações e, com isso, pode haver
uma redução”, comentou.

D I V U LG AÇ ÃO

AAABBBUUUSSSOOO   NNNAAASSS   RRREEELLLAAAÇÇÇÕÕÕEEESSS   eeennntttrrreee   ccchhheeefffeeesss   eee
sssuuuaaasss   eeeqqquuuiiipppeeesss   ttteeemmm   sssiiidddooo   rrraaazzzãããooo   pppaaarrraaa
ppprrreeeooocccuuupppaaaçççãããooo   dddaaasss   eeemmmppprrreeesssaaasss

sos, fazer com que a vítima se afas-
te das atividades profissionais.

“A intenção é fazer a vítima su-
cumbir, não suportar mais. Na área
do trabalho é conhecido quando
uma parte ou outra usa desses ar-
tifícios para conseguir ou provocar
uma demissão”, comentou.

O dano, por sua vez, pode ser
uma ofensa direta, em público ou
em ambiente privado.

De acordo com o advogado espe-
cialista em Direito Empresarial
Raphael Coelho, é mais comum o
assédio ou dano partir do empre-
gador, mas há situações em que a
atitude pode partir do subordina-
d o.

Entre as motivações
estão cobranças além
das obrigações do
cargo e até ser isolado
dos colegas de trabalho
por atitudes do chefe

Ser exposto a situações cons-

trangedoras e humilhantes
no ambiente de trabalho, co-
brado além das obrigações do car-
go ou até mesmo isolado pelo pró-
prio chefe em relação aos colegas,
são ações que caracterizam assé-
dio ou dano moral.

A definição é do Tribunal Regio-
nal do Trabalho do Espírito Santo
(TRT-ES), que registrou 6.612 pro-
cessos desse tipo de comporta-
mento abusivo
em 2017.

A juíza do tra-
balho Suzane
Schulz Ribeiro
explica a dife-
rença entra o
assédio e o dano
m o ra l .

“A diferença é
que o assédio é
quando ocorrem atos repetidos,
reiterados, que fazem a pessoa
passar por situações humilhantes,
constrangedoras no ambiente de
trabalho. Colocar um apelido que
o colega não gosta, por exemplo. Já
o dano moral, normalmente é um
ato único e forte, em que ele só é
capaz de causar um prejuízo à mo-
ral ou à honra do indivíduo.”

Segundo a juíza, além de cons-
tranger e humilhar, o objetivo do
assédio moral é, na maioria dos ca-

e atitudes que

“São xingamentos

criam nos empregados
uma pressão psicológica

exce s s iva ”

“O número de ações com recla-
mações do empregado dizendo
que está sendo assediado é muito
maior. O contrário é bem mais di-
fícil, mas é pos-
sível. É mais ra-
ro porque o ges-
tor é quem tem
mais poder em
mãos”, relatou.
A  advogada
trabalhista Ali-
ne Simonelli sa-
lientou que, ge-
ralmente, humi-
lhações no ambiente de trabalho
são causadas por um despreparo
de gestores que agem com com-
portamento descortês perante
seus subordinados.

Aline Simonelli, advogada trabalhista

“São xingamentos e atitudes que
criam nos empregados uma pres-
são psicológica excessiva, bem co-
mo atribuição de metas demasia-
damente impossíveis de se cum-
prir, ou até mesmo não atribuição
de tarefa alguma com o objetivo de
punição ao trabalhador.”

Juízes querem mudar regra

A nova legislação trabalhista,
aprovada no ano passado, deter-
minou um limite para as indeniza-
ções por assédio moral no ambien-
te de trabalho: 50 salários míni-
m o s.

Porém, a Associação dos Magis-
trados da Justiça do Trabalho
(Anamatra) não concorda com a
d e t e r m i n a ç ã o.

A entidade ajuizou no Supremo
Tribunal Federal (STF) uma Ação
Direta de Inconstitucionalidade
(ADI).

Para a associação, a lei não pode
impor limitação ao Poder Judiciá-
rio para a fixação de indenização
por dano moral. Afinal, isso pode
limitar o próprio exercício e apli-
cação do Direito.

A entidade explica que, em seu
texto original, a lei previa que a in-
denização decorrente de um mes-
mo dano moral teria valor diferen-
te em razão do salário de cada
ofendido, violando o princípio
constitucional da isonomia.

Isso porque a indenização a um
servente ou ao diretor de uma em-

O NÚMERO

50 salários

mínimos é o teto para indenização

presa não seria a mesma.

“Essa é uma medida inconstitu-
cional, pois fere o princípio de que
todos são iguais perante a lei”, afir-
mou a juíza do trabalho Suzane
Schulz Ribeiro.

Logo depois, uma medida provi-
sório afastou a ofensa ao princípio
da isonomia.

CÁ LC U LO

O cálculo da indenização passou
a ser o valor do limite máximo dos
benefícios do Regime Geral de
Previdência Social.

Mesmo assim, a associação en-
tende que ainda há violação do di-
reito do empregado a uma indeni-
zação ampla do dano extrapatri-
monial decorrente da relação de
t ra b a l h o.

Empresas são
re s p o n s áve i s
pelo pagamento
de indenizações

Tanto o assédio quanto o dano
moral não são considerados cri-
mes, mas são passíveis de indeni-
zações. A questão é que quem paga
não é quem cometeu o ato, mas o
e m p re g a d o r.

De acordo com o advogado es-
pecialista em Direito Empresarial
Raphael Coelho, as medidas toma-
das pela Justiça, que variam a cada
caso, serão contra a empresa, e não
contra o assediador.

“De acordo com o Código Civil,
o empregador é o responsável por
indenizar o subordinado que te-
nha sofrido com assédio ou dano
moral, ocorrido no ambiente de
trabalho. Quanto ao empregado
que tenha cometido o ato, pode ter
o seu contrato rescindido por justa
causa”, explicou.

Ainda segundo o advogado, as
pessoas podem tentar resolver o
caso internamente, mas isso tam-
bém vai depender de cada pessoa.
“Algumas empresas têm uma es-
pécie de disque denúncia para que
sejam relatados esses casos de as-
sédio. A pessoa não precisa se iden-
tificar. Mas vai depender de cada
pessoa. Alguns tentam resolver o
assunto na hora. Outras pessoas fi-
cam tão abaladas que não conse-
guem nem mesmo ir à Justiça. Mas
é preciso denunciar”, disse.

D I V U LG AÇ ÃO

RAPHAEL COELHO: justa causa

ANÁLISE

Valber Dias Pinto,
e s p e c i a l i s ta
em saúde mental

“Depressão e
alteração do peso”
“Humilhações podem causar
sofrimento mental a partir de
manifestações que vão variar de
acordo com cada pessoa, mas,
geralmente, a primeira reação é
um estado de ansiedade que
surge de forma crônica, podendo
evoluir ao quadro depressivo.

No que tange à ansiedade, o
humilhado pode vir a apresentar
palpitação, tremor, angústia, ta-
quicardia, alterações de sono,
fadiga e até dormências. Já no
aspecto depressivo, esse pa-
ciente passa a ter alterações de
peso, de apetite e no sentimento
de prazer cotidiano.

Se o indivíduo não conseguir
romper com este ciclo de humi-
lhação, precisa buscar atendi-
mento psicológico. Há casos em
que também será necessária
m e d i c a ç ã o”.

