16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

HEMERSON COSTA E JÉSSICA CARDOSO

Câmeras flagram
brigas no Centro

O penúltimo dia de Carnaval
no centro de Vitória foi marcado
por pancadaria e confusão entre
jovens, na noite de segunda-feira.
Câmeras de segurança de um co-
merciante da região flagraram jo-
vens brigando e até arremessan-
do um cone uns contra os outros.
Segundo o próprio comercian-
te, Eugênio Martini, a confusão
aconteceu por volta das 22 horas,
na Praça Costa Pereira, que é mo-
nitorada por câmeras dele. Ele
contou que, nas imagens, os jo-
vens conversam, param de brigar
com a intervenção da polícia, mas
depois a confusão recomeça.

“Eles vieram da rua do Rosário
e entraram pela lateral do Teatro
Carlos Gomes. Eles fazem um
bolinho atrás do teatro, correm,
atravessam a praça e começam a
briga do outro lado. Também
vêm da Rua Sete e encontram os
policias, só que eles não sabem o
que fazer”, descreveu Martini.

Segundo o comerciante, cerca

de 40 policiais estavam no local
no momento da confusão, mas o
que o chamou a atenção foi que
os militares não impediram que
as brigas continuassem.

“A polícia estava olhando o
tempo todo. Faltou aí um treina-
mento, nem digo repressivo, mas
educativo, do que fazer com a
pessoa que está brigando. Tinha
policial suficiente para conter”.

Nos vídeos, é possível ver um
jovem caído. Ele se mexe en-
quanto policiais e outras pessoas
conversam com ele. Não há infor-
mação sobre os ferimentos e a
identidade do jovem.

Procurada pela reportagem pa-
ra esclarecer os procedimentos
no caso, a Polícia Militar infor-
mou que não poderia passar mais
informações. “Ocorrências gera-
das e encerradas em plantões an-
teriores, durante finais de semana
e feriados, não ficam disponíveis
para o acesso da assessoria de co-
municação”, diz a nota.

CENAS DA CONFUSÃO

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

C O N F U SÃO na Praça Costa Pereira atraiu a atenção de foliões e de pessoas
que trabalhavam no local. Pancadaria ocorreu mesmo com a PM presente

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

POLICIAIS cor -
rem para tentar
conter confusão
na praça, mas
depois que a PM
saiu do local,
briga recome-
çou. Um jovem
ficou caído no
chão, mas não
há registro de
feridos e nin-
guém foi detido
pela polícia

Folião assaltado ao sair
do bloco de Carnaval
Minutos após sair de um bloco
de Carnaval em Manguinhos, um
folião, de 23 anos, foi rendido en-
quanto voltava para casa, por um
bandido de bicicleta, no bairro Co-
lina de Laranjeiras, na Serra.

O crime aconteceu às 23h30 de
segunda-feira e o assaltante, um
adolescente, de 15 anos, foi detido
pela Polícia Militar. Os pertences
roubados da vítima foram recupe-
rados pela PM.

EQUIPE DO SAMU esteve no local para tentar socorrer Gustavo Rodrigues (destaque),
mas ele já estava morto. Vários moradores se aglomeraram para acompanhar o caso

Execução provoca
pânico em Itapuã

Bandido encapuzado
e de carro encurralou
Gustavo Rodrigues e
o matou na frente da
namorada. Moradores
correram desesperados

Jéssica CardosoDesespero, pânico e correria.

Assim foi a manhã de ontem
em uma das ruas mais mo-
vimentadas do bairro Itapuã, em
Vila Velha, quando um bandido
passou atirando e matou um jovem
de 23 anos. Famílias correram com
crianças no colo e quem estava em
casa tentou se proteger dos tiros.

A vítima é o ajudante de pedrei-
ro Gustavo Rodrigues Medani,
executado na frente da namorada,
depois de passar a manhã na praia.
A suspeita é de que a motivação do
crime seja um acerto de contas.

O assassinato aconteceu por vol-
ta das 11h30, entre as ruas Alexan-
dre Martins e Itaquari. De acordo
com a Guarda Municipal, a vítima
estava a pé com a namorada. Eles
vinham sendo seguidos da praia,

até serem encurralados por bandi-
dos em um veículo branco.

“Os dois voltavam da praia de
Itapuã, quando foram surpreendi-
dos, nas proximidades do Plano
100. Um indivíduo encapuzado
desembarcou do carro e efetuou
vários disparos contra Gustavo”,
contou o subinspetor Wilson Fer-
reira das Neves.

A perícia da Polícia Civil apon-
tou que foram pelo menos 12 tiros
disparados contra Gustavo, efe-
tuados de uma pistola. O mesmo
número de cápsulas, calibre 380,
foi recolhido no local.

Depois, o atirador entrou no
mesmo carro, que o esperava al-
guns metros à frente, e fugiu. Se-
gundo informações da polícia,
Gustavo estaria com um revólver
calibre 38, em uma bolsa. 

Testemunhas contaram à polícia
que a namorada de Gustavo, uma
adolescente de 17 anos, ficou mui-
to assustada, teria deixado o local
com a bolsa, ido até a casa dele, a
cerca de 800 metros de onde o cri-
me ocorreu, guardado a arma e re-
tornado ao local do assassinato.

O revólver acabou apreendido,
depois, pela equipe da Divisão de
Homicídios e Proteção à Pessoa

(DHPP). Uma ambulância do Sa-
mu chegou a ser acionada, mas
Gustavo já tinha morrido. Ne-
nhum dos acusados foi localizado.
Ainda segundo os policiais, Gus-
tavo tinha três passagens por ho-
micídio e duas por roubo, e ficou
preso por cinco anos. Ele estava
com alvará de soltura desde maio
de 2017. A região onde aconteceu o
crime é cercada por câmeras, e a
Guarda Municipal informou que
vai solicitar as imagens.

D E P O I M E N TO
“Ficamos trancados
dentro de casa”
“Nossa família estava em casa,
tranquila. De repente escutamos
os tiros. Ficamos trancados den-
tro de casa, assustados. No início,
achei que era bombinha, mas
quando olhamos a rua, já tinham
várias pessoas e o corpo no chão.
Esse é o tipo de coisa que não
acontece aqui. Em pela luz do dia,
assusta e muito os moradores
que não estão acostumados.”

Aposentado, de 70 anos

GIRO RÁPIDO
Motociclista é rendido
por bandidos e leva tiro
Mesmo sem reagir, após ser ren-
dido por dois criminosos, um mo-
tociclista, de 42 anos, foi baleado,
na rodovia Leste-Oeste, em Caria-
cica, às 20 horas de segunda-feira.
A vítima estava passando pelo
local com a mulher e os dois foram
abordados pelos ladrões, que tam-
bém estavam em uma moto. Os
bandidos conseguiram fugir e não
foram localizados pela polícia,
mesmo após buscas na região.

Estudante de 15 anos morre após
cair da motocicleta em Marataízes
A estudante Estefani de Oliveira Santana, de 15 anos,
morreu após cair de moto e bater na cerca de proteção
metálica às margens da Rodovia do Sol, na localidade de
Boa Vista, em Marataízes, no litoral Sul.

O acidente aconteceu no final da tarde de domingo.
Estefani conduzia a moto Honda CB 250 Twister, quando
perdeu o controle do veículo, bateu na mureta e morreu
na hora. Ela estava acompanhada do tio, que seguia na
garupa. Ele quebrou o braço e teve outros ferimentos. A
estudante foi sepultada ontem, em Cachoeiro.

W H ATSA P P

CORPO de estudante ficou caído ao lado de mureta

