24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

ANTONIO MOREIRA - 30/10/2014

PMS SOBEM MORRO: criação de ministério é incentivada por parlamentares da “bancada da bala” no Congresso

Secretários atacam novo
Ministério da Segurança

A intenção de Michel
Temer de criar a pasta é
vista como uma medida
sem eficácia por alguns
responsáveis pela
área na Grande Vitória

Erick AlencarA intenção do presidente Mi-

chel Temer (PMDB) de
criar o Ministério Extraor-
dinário da Segurança Pública não
agradou aos secretários munici-
pais da área na Grande Vitória.

Os titulares das pastas acreditam
que dificilmente o novo ministério
irá desempenhar papel substan-
cial no enfrentamento à violência.
Para o secretário municipal de
Prevenção, Combate à Violência e
Trânsito de Vila Velha, o coronel
Oberacy Emmerich Júnior, a ado-
ção de medidas pontuais não re-

O QUE ELES DIZEM“Não vejo

nessa mudança.
É mais política do
que ação efetiva.
O governo federal
tem dinheiro,
mas não

eficácia

i n te l i g ê n c i a ”

OBERACY EMMERICH JUNIOR, secretário em VV

solve problemas crônicos de segu-
ra n ç a .

“Não vejo eficácia nessa mudan-
ça. Todo anúncio que vem baseado
em problemas pontuais, como é o
caso que o Rio de Janeiro atraves-
sa, na verdade, é mais do mesmo. É
preciso reestruturar as polícias. O
cidadão não se preocupa com
quem vai protegê-lo, quer ser pro-
tegido e que haja justiça”, disse.

O secretário municipal de Defesa
Social da Serra, o coronel Jailson
Miranda, acredita que a criação do
ministério só trará avanços para o
setor se houver, entre outras ações,
treinamento das polícias e das
guardas. Sem isso, será ineficiente.
“Precisará investir maciçamente
no município, com treinamento
para as guardas municipais, apare-
lhagem da polícia e dos órgãos de
segurança, prevenção social forte,
criando um pasta exclusiva para
tratar dos conselhos municipais.
Com uma relação mais próxima à
comunidade, terá avanços”, ava-

que vier

“Tu d o

para somar
à segurança
pública é
i m p o r t a n te.
Agora não pode
é fazer o mais

do mesmo”

JAILSON MIRANDA, sec. Defesa Social da Serra

liou.

Por outro lado, o especialista em
segurança pública Patrick de Oli-
veira aposta em mais investimento
para o setor.

“Eu acredito que vai ajudar no
sentido de ter mais linhas de fi-
nanciamento, guardas municipais
vão adquirir viaturas mais moder-
nas, policiais militares vão receber
do governo federal cursos de aper-
feiçoamento”, disse.

Questionado se esse ministério
seria a solução, Patrick discorda:
“Não é a solução. Isso é um proces-
so. A solução virá com a abertura
de concursos públicos.”

Procurada, a Secretaria Munici-
pal de Defesa Social de Cariacica
informou, por meio de nota, que
“não se manifesta sobre projetos
que ainda não foram colocados em
p rá t i c a ”.

Já o secretário municipal da Se-
gurança Urbana de Vitória, Fron-
zio Calheira Mota, não foi locali-
zado para comentar.

sol u ç ã o,

“Não é a

mas um
p ro ce s so,
algo que dará
agilidade à
questão da
se g u ra n ç a

p ú bl i ca ”

PATRICK DE OLIVEIRA, espec. em Seg. Pública

ENTENDA O CASO
Combate à violência
> O  P R E S I D E N T E Michel Temer
(PMDB) anunciou a intenção de
criar o Ministério Extraordinário da
Segurança Pública após o Carnaval.
> A NOVA PASTA deverá ser criada por

meio de Medida Provisória (MP).

> UMA DAS ATRIBUIÇÕES do ministé-
rio será desenvolver ações de com-
bate à criminalidade.

> PELA PROPOSTA, Polícia Federal
(PF), Polícia Rodoviária Federal
(PRF), Departamento Penitenciário
Nacional (Depen) e Secretaria Na-

cional de Segurança Pública (Se-
nasp) saem da alçada do Ministério
da Justiça e ficarão subordinados ao
novo ministério.

> A CRIAÇÃO da pasta é incentivada
por parlamentares da “bancada da
bala” no Congresso Nacional.

PLENÁRIO
“Sou candidata ao governo”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A senadora Rose de Freitas rompeu o silêncio sobre as elei-
ções e disse que é candidata ao governo. “Está decidido na mi-
nha cabeça que sou candidata ao governo. Depois de pensar
muito, aceitei o desafio. Vamos agora criar as condições para
que isso aconteça”, afirmou a senadora à coluna Plenário.

Questionada se iria mudar de partido, já que o governador
Paulo Hartung, também do PMDB, pode disputar a reeleição e
deve ter preferência da legenda – conforme já avaliou o pre-
sidente do partido, deputado Lelo Coimbra –, Rose rebateu.
“Não vou sair do PMDB e não há preferência por ninguém.
Candidatura nata acabou há muitos anos. Eu entendo a lógica
do raciocínio do Lelo, ele é muito ligado ao governador, é a pre-
ferência do coração dele e ele é o que mais precisa do Paulo,
mas a legislação é clara: havendo mais de um candidato tem
que disputar a convenção e Lelo terá de cumprir a lei”.

* * *

Mesma direção
A senadora Rose de Freitas afir-
mou que não sai do PMDB, mas não
por falta de convites de outras legen-
das. “Recebi muitos convites, até do
PSB, mas fico no PMDB”.

Disse ainda que é grande a possi-
bilidade de caminhar junto com o ex-
governador Renato Casagrande e
até de ter uma só candidatura ao go-
verno pelos dois grupos.

Mistério sobre alianças
Questionada se já tem feito alian-
ças e com quem, a senadora Rose de
Freitas fez mistério. “Isso eu não pos-
so falar agora, só em abril”.

Nos bastidores, há uma aproxima-
ção com o grupo do prefeito de Vila
Velha, Max Filho; e do prefeito da
Serra, Audifax Barcelos. Rose tam-
bém tem estado bem próxima do ex-
prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas.

* * *

Veto a projeto
das artes em
votação na 2ª
Vai para a votação no
plenário da Assembleia
o veto do governador
Paulo Hartung ao proje-
to do deputado Euclério
Sampaio que proíbe
“artes pornográficas”
em locais públicos ou
mantidos com dinheiro
público.

A sessão da votação
já foi marcada: próxima
segunda-feira. Quando
o projeto foi aprovado
na Assembleia, apenas
o deputado Sergio Ma-
jeski votou contra.

Festival por mais 3 meses
A Prefeitura de Vitória gostou tanto da
ocupação dos quiosques da orla de Camburi
pelos bares vencedores da Roda de Boteco
que a parceria, que terminaria no próximo
dia 28, foi prorrogada por mais 90 dias (28
de maio). O edital para a ocupação definitiva
sai até o final do mês, segundo o vice-pre-
feito Sérgio Sá. “Deu muito certo”, afirmou.

* * *

Efetivos sem vez nos cargos comissionados
A quantidade de efetivos que ocupam cargos comissionados nas principais
prefeituras da Grande Vitória não chega a 15%. Vitória, por exemplo, tem 822
comissionados, sendo que apenas 85 (10,3%) são efetivos que ocupam car-
gos de confiança. O mesmo percentual é notado em Vila Velha, com 986 co-
missionados e, destes, só 102 são efetivos. Na Serra e em Cariacica o índice é
um pouco maior, mas ainda baixo. Na Serra, dos 792 que ocupam cargos co-
missionados, só 116 são efetivos (14,6%) e em Cariacica são 79 dos 604 (13%).
Muitos efetivos aguardam há anos um cargo de confiança como promoção.

GALERIA

UNHA E CARNE

Quem tem andado pra cima e pra
baixo juntos no Sul do Estado é o ex-
governador Renato Casagrande e o
deputado estadual Theodorico Fer-
raço. Vai dar liga?

QUITANDO AS DÍVIDAS

Começa na próxima segunda e vai
até sexta-feira o Mutirão de Concilia-
ção de Execução Fiscal de Aracruz
para que pessoas físicas e jurídicas
quitem seus débitos com a Prefeitu-

ra. Será no Núcleo de Atendimento
ao Cidadão, das 8h30 às 17h.

PERGUNTA SEM RESPOSTA

O Podemos está ou não está inves-
tindo para filiar o prefeito de Vila Ve-
lha, Max Filho (PSDB)?

AGORA VAI?

Ditado popular diz que o ano só co-
meça após o Carnaval. Mas com Co-
pa do Mundo e eleições, será que o
dito está valendo para 2018?

