12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

LIVRE
AC ES S O

Mariana Reis | l i v r e a c e ss o t r i b u n a @ g m a i l . c o m

Há quem sambe
d i f e re n t e
Uma festa única. Não tem como não admirar o nosso

Carnaval. Ele é o ponto alto da nossa cultura e a cada
ano chega surpreendente. Assistimos em grande
massa à celebração da alegria, dos velhos costumes, de blocos
alternativos, de protestos, da criatividade, da esperança das
escolas de samba (essas merecem todas as reverências), da
volta do Carnaval no centro de Vitória e tantas outras festas e
talentos pelo nosso Brasilzão.

Ela é democrática - Há quem
goste da folia e há aqueles que
aproveitam para viajar para bem
longe, ler um livro, curtir a praia,
ficar jogado no sofá ou simples-
mente se recolher.

Eu já gostei bem mais dessa
época. Já pulei muito quando
ainda existiam os clubes, mas ho-
je curto ficar em casa colocando
as séries em dia, saindo para um
café, ficar com a família é o que
mais gosto, sabe?
O que seria de nós sem o Car-
nava l? - Talvez um
povo sem identida-
de, triste e descren-
te. Mas parece que o
Carnaval, bem mais
que as comemora-
ções do Ano Novo, é
um momento no
qual a bravura do
p o v o  b r a s i l e i r o
emana com mais
potência e a criativi-
dade de expande
por todos os cantos.
É quando mais ve-
mos o quanto somos
guerreiros, felizes e
que, apesar de tan-
tos problemas que
enfrentamos, sabe-
mos dar a volta por
cima. É a hora em
que firmamos os pés
no chão e damos um
baile na tristeza e na
corrupção que asso-
lam o nosso País.
Uma energia in-
crível - No Carnaval
nos sentimos moti-
vados pelo sonho de
que um dia teremos
um País com mais justiça e me-
nos violência.

Tudo registrado nas marchi-
nhas, nos hits, nas danças, nos
encontros, no beijo, no abraço, na
união e na capacidade de um po-
vo transformador.
Superação que o samba traz
- O que dizer da força que Rio de
Janeiro demostrou diante da
guerra em que vive? De um pre-
feito que sai para Europa e deixa
a sua cidade sem líder, sem auto-
ridade?

O recado foi dado pelo povo e
pelas escolas que se superaram
fortemente provando que o
amor, a vontade e a luta pela cida-

de são bem maiores que qualquer
violência e descaso. “Perdoem o
Prefeito ele não sabe o faz”.
Não desistimos nunca - O
Carnaval é uma grande festa e a
nossa alegria e a alegria que ve-
mos no povo por essa época vêm
intensamente pelas experiências
tristes que muitos de nós passa-
mos. As perdas, as descrenças, o
abandono, a precariedade, a desi-
gualdade, as decepções. O povo
brasileiro consegue tirar forças
de onde não tem para seguir em
frente. A nossa festa
da alegria é fruto da
nossa garra, da nos-
sa luta.
Somos um povo
f e l i z  e m  n o s s a
identidade - Somos
quentes e não acei-
tamos a derrota co-
mo nossa marca.
A i n d a q u e  e s s a
energia toda seja
por alguns dias, ela é
suficiente para ga-
rantir e para supor-
tar o que virá nos
próximos meses.

Comecemos tudo
de novo, a todo ins-
tantes e com a nossa
esperança renova-
da. Sim, porque so-
mos um povo forte e
p e r s eve ra n t e !
Mas ele acaba -
Infelizmente, para
muitos o Carnaval
acabou. E vai deixar
saudade... É Quarta-
feira de Cinzas e a
rotina está de volta.
Os sentimentos vão
se acomodando e as máscaras
vão sendo tiradas. É hora de as-
sumir nossas responsabilidades e
planejar o ano.

E o meu desejo para aqueles
que levam ao pé da letra a frase:
“o ano só começa depois do Car-
n ava l ” é que todos esses milhões
de brasileiros que saíram às ruas,
em bloco, nos trios elétricos e nas
escolas, reúnam a mesma força,
alegria e disposição em defesa da
moralidade pública e da dignida-
d e.

Até a próxima!

MARIANA REIS é
consultora em acessibilidade

No Carnaval
nos sentimos
motivados pelo
sonho de que um
dia teremos um
País com mais
justiça e menos

violência

A CIDADE ALTA, de acordo com a Prefeitura de Vitória, é um local onde existe conflito no uso do espaço público

Cidade Alta vai ter
330 vagas de rotativo

O sistema em Vitória
entra em operação até
o dia 12 de março. Já
em Jardim América,
Cariacica, vão ser
250 vagas pagas

Rafael GomesRegião conhecida pelas cons-

truções históricas como a
Catedral de Vitória e por
abrigar diversos prédios públicos
– que sempre geram dificuldades
em encontrar vaga para estacionar
– a Cidade Alta vai receber o siste-
ma de estacionamento rotativo
nas próximas semanas.

O sistema entra em operação até
o dia 12 de março, segundo o se-
cretário de Transportes, Trânsito e
Infraestrutura Urbana, Tyago
Hoffmann. “É um local onde exis-
te um conflito no uso do espaço
público. Muitas vezes a vaga acaba

SAIBA MAIS

sendo privatizada pelo motorista
que estaciona e deixa o carro o dia
i n t e i ro ”, afirmou Hoffmann.

Ao todo, serão 330 vagas em ruas
que ainda não foram divulgadas. O
sistema de estacionamento rotati-
vo estava previsto para funcionar
na Cidade Alta ainda no ano passa-
do, mas a Prefeitura de Vitória en-
controu dificuldade para a instala-
ção dos parquímetros por conta da
largura reduzida das calçadas.
Chegou a ser cogitado um sistema
que não necessitasse de parquíme-
tro, mas o problema foi soluciona-
do após ser feito um mapeamento
com calçadas que pudessem rece-
ber o equipamento.

Além da Cidade Alta, outros
bairros também vão receber vagas
até o dia 12 de março, mas são re-
giões que já contavam com o siste-
ma. Serão mais 30 vagas em Santa
Lúcia (Rua Arnaldo Magalhães),
12 na Praia do Canto (Rua Major
Clarindo Fundão) e 46 na Enseada
do Suá (Rua Eurico de Aguiar).

Ainda não existe definição dos
próximos bairros que vão receber
o sistema, mas Jardim Camburi
pode entrar na lista. Hoffmann
acredita que o rotativo ainda não é
unanimidade, mas que o apoio já é
maior do que a rejeição.

Atualmente, Vitória possui 4.688
vagas do sistema espalhadas por
sete bairros: Centro, Praia do Can-
to, Santa Lúcia, Bento Ferreira, Vi-
la Rubim, Jardim da Penha e En-
seada do Suá. O motorista paga R$
1,20 por até 30 minutos; R$ 1,80
por até 1 hora; R$ 2,40 por até 2
horas; e R$ 3,50 por até 3 horas.

CA R I AC I CA

Já em Cariacica, o estaciona-
mento rotativo vai chegar em Jar-
dim América com 200 vagas para
carros e 50 para motos. O sistema
começa a funcionar em 60 dias, se-
gundo a prefeitura.

Atualmente, o rotativo funciona
apenas em Campo Grande. Por lá,
já são 1.200 vagas.

Jardim América terá 250 vagas

Vitória
> ATÉ O DIA 12 DE MARÇO, a Cidade Alta
vai receber 330 vagas de estaciona-
mento rotativo. As ruas que contarão
com o sistema ainda não foram di-
v u l ga d a s .

> ALÉM DESSAS, serão mais 30 vagas
em Santa Lúcia (Rua Arnaldo Maga-
lhães), 12 na Praia do Canto (Rua
Major Clarindo Fundão) e 46 na En-
seada do Suá (Rua Eurico de
A g u i a r) .

> ATUALMENTE, Vitória possui 4.688
vagas do sistema espalhadas por 7
bairros: Centro (974), Praia do Can-
to (1983), Santa Lúcia (846), Bento
Ferreira (250), Vila Rubim (114), Jar-
dim da Penha (88) e Enseada do Suá
(444 ).

RODRIGO GAVINI - 07/07/14

> O MOTORISTA PAGA R$ 1,20 por até
30 minutos; R$ 1,80 por até 1 hora;
R$ 2,40 por até 2 horas; e R$ 3,50
por até 3 horas.
Cariacica
> DENTRO DE 60 DIAS, 200 vagas para
carros e 50 para motos no sistema
de estacionamento rotativo serão
instaladas em Jardim América.

> ATUALMENTE, CARIACICA po ssui
1.200 vagas no bairro Campo Gran-
de, sendo mil para carros e 200 para
motos.

> O MOTORISTA PAGA R$ 2 por hora,
com cobrança fracionada de 30 em
30 minutos.

JARDIM AMÉRICA: ro tat i vo

Fo n t e s : Prefeituras de Vitória e Cariacica.

