Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Jogo estratégico
Me alegro em saber que aos poucos o presidente do

Vasco vai dando forma ao conteúdo de campanha.
Alexandre Campello, o médico que se elegeu ao
cargo graças à sua habilidade política, tem se dedicado a
constantes reuniões com empresários e executivos vascaí-
nos, desfazendo aos poucos a imagem sisuda do clube no
meio corporativo. E nas primeiras ações, a busca por parce-
rias que viabilizem novas instalações para a base e a constru-
ção do CT que una o futebol amador ao profissional.

Es t ra t é g i c o
O jogo contra o Jorge Wilster-
mann é estratégico para a alavan-
cagem dos negócios. A atmosfera
positiva criada pelas
vitórias sobre o Uni-
versidad de Concép-
cion resgataram
parte da autoestima
e já se percebe mais
otimismo entre os
homens desta nova
g e st ã o.

Com menos de
um mês de mandato,
um novo departa-
mento de futebol foi
criado, o time foi re-
montado e as expec-
tativas renovadas. Se
houver união e bom
senso, o Vasco de Zé
Ricardo irá longe.
Fer vura
Pena que um gesto inoportuno,
com menos de 30 segundos de

O veto na
cessão do

Nilton Santos
para a final

da Taça

G u a n a b a ra ,

abrindo mão da
receita, é um

tiro no pé

duração, gere retrocesso na rela-
ção entre Botafogo e Flamengo.
A comemoração espirituosa de
Vinicius Júnior no gol que fe-
chou a vitória no
c l á s s i c o  n ã o  f o i
a g re s s i va .

Mas sócios, torce-
dores e jogadores do
rival se ofenderam
com o deboche. A
diretoria alvinegra
não pode ser cruci-
ficada. É uma situa-
ção embaraçosa.

O veto na cessão
do Nilton Santos pa-
ra a final da Taça
Guanabara, abrindo
mão da receita, é um
tiro no pé. Mas, por
ora, foi a forma en-
contrada na defesa
do sentimento de sua gente. O jo-
go será em Cariacica. Ótimo para
os capixabas. Vergonhoso para os
c a r i o c a s.

Alberto Valentim é o novo
técnico do Botafogo

O Botafogo já tem novo coman-
dante técnico definido. Como es-
peculado na última segunda-feira,
Alberto Valentim, foi confirmado
ontem à tarde pelas redes sociais
do clube.

Conhecido da torcida do Pal-
meiras por treinar a equipe na reta
final do Brasileirão do ano passado
e por seu trabalho como auxiliar,
Valentim será apresentado hoje, às
14 horas, no Nilton Santos.

“Dirigir o Botafogo é uma honra
e estou muito feliz por isso. Chego
sabendo o tamanho deste clube, da
responsabilidade e, principalmen-
te, do amor de sua torcida. Estou
pronto e preparado para fazermos
todos juntos um grande trabalho e
retribuir toda a confiança deposi-
tada em mim. Muito obrigado pelo
carinho de todos”, afirmou Alber-
to Valentim.

O técnico de 42 anos terá a com-
panhia de Fernando Miranda na
comissão técnica, que trabalhou
junto com o ex-treinador do Pal-
meiras na equipe da Barra Funda e
no Red Bull Brasil.

Alberto Valentim chega para

substituir Felipe Conceição, demiti-
do pelo mau desempenho do Bota-
fogo neste início de temporada.
Além de perder na semifinal da Ta-
ça Guanabara para o Flamengo, o
time foi eliminado de maneira sur-
preendente pela Aparecidense/GO,
na primeira fase da Copa do Brasil.
O Botafogo vê em Valentim um
perfil ideal para buscar o encaixe
do time que Felipe Conceição não
encontrou. E o treinador, livre no
mercado desde que deixou o Pal-
meiras em dezembro, ficou ani-
mado em engatar um trabalho de
longo prazo no clube carioca.

CESAR GRECO / FOTOARENA - 30/10/2017

ALBERTO VALENTIM no Palmeiras

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

ROMERO MENDONÇA/SESPORT - AQRUIVO TRIBUNA

ANDRÉ MOURÃO/AGIF/AGÊNCIA ESTADO - 10/02/2018

O KLEBER ANDRADE vai receber o jogo entre Boavista e Flamengo. Vinicius
Júnior, que fez o gesto de chororô contra o Botafogo estará em campo

FINAL DA TAÇA GUANABARA

Kleber Andrade
será palco da decisão

Boavista e Flamengo
vão decidir o título
domingo, às 17 horas,
em Cariacica, após
Botafogo vetar a disputa
no Nilton Santos

Eduardo Alencar

Mariana MeloCom o veto do Botafogo para

a realização da final da Taça
Guanabara entre Flamengo
e Boavista, domingo, no Nilton
Santos, o estádio Kleber Andrade,
em Cariacica, será o palco da deci-
são, domingo, às 17 horas.

A informação foi confirmada
oficialmente às 21h52 de ontem no
site da Federação de Futebol do
Estado do Rio de Janeiro (FERJ).
“A Federação de Futebol do Es-
tado do Rio de Janeiro informa
que a final da Taça Guanabara,
Boavista x Flamengo, será disputa-
da no Estádio Kleber Andrade, em
Cariacica, às 17 horas do próximo

d o m i n g o,” dizia a nota.

O presidente da Federação de Fu-
tebol do Espírito Santos (FES) Gus-
tavo Viera confirmou ontem à noite
que recebeu contato de empresá-
rios para trazer o jogo para o Estado
e frisou que aguarda confirmação
da Secretaria de Segurança do Es-
pírito Santo (Sesp-ES) em função
da quinta rodada do Capixabão, que
deve sofrer mudanças no domingo.
Os jogos Desportiva x São Ma-
teus, no Engenheiro Araripe, e
Serra x Atlético Itapemirim, no
Robertão, estão marcados para, às
16 horas. No sábado, entram em
campo no próprio Kleber Andrade
Doze x Espírito Santo.

“Se houver a possibilidade, deve-
remos remanejar os jogos do Capi-
xa b ã o ”, frisou Gustavo Vieira.

O último jogo do Fla no Estado
foi em 30 de agosto do ano passa-
do, quando perdeu para o Paraná
por 5 a 4 nos pênaltis, e foi elimi-
nado da Copa da Primeira Liga.

O Botafogo vetou o Nilton San-
tos, pois não gostou da provocação
que sofreu no último sábado, com
a comemoração à moda chororô,

de Vinicius Júnior, depois do ter-
ceiro gol da vitória rubro-negra
por 3 a 1, pela semifinal da Taça
Guanabara. O gesto ofendeu a di-
retoria botafoguense, que, por
meio de nota, disparou sua metra-
lhadora cheia de mágoas ontem.

“Passaram-se os dias e até hoje
não houve uma manifestação,
quer do jogador, quer do clube, se
retratando do episódio. Pelo con-
trário, repercute ainda mais o ges-
to. Este jogador é empregado do
clube adversário e, como tal, deve
respeitar a ética profissional”, in-
forma um trecho da nota.

O posicionamento do Botafogo
soou como pirraça na Ferj. Em tom
crítico, informou, em nota, que uma
mudança de postura seria “u ma
medida sensata para o próprio clu-
be, que não pode se apequenar
diante de uma irreverência isolada
de um jovem atleta, no auge da
emoção de um gol e irreverência”.

Já Flamengo preferiu não se ma-
nifestar. Como mandante — após
sorteio —, o Boavista esteve à frente
das negociações para que o Kleber
Andrade pudesse receber a final.

Diego Alves volta para Libertadores

Diego Alves iniciou mais uma
etapa de sua transição e se aproxi-
ma do retorno ao time do Flamen-
go, pouco mais de dois meses des-
de a lesão sofrida no ano passado.
Ontem, o goleiro trabalhou pela
primeira vez com o restante do
grupo no gramado do CT do Ni-
nho do Urubu.

Diego fraturou a clavícula na se-
mifinal da Sul-Americana, em no-
vembro, diante do Junior Barran-
quilla, da Colômbia.

Há dez dias, um exame constatou
que o local da cirurgia estava calci-
ficado. Desde então, ele estava libe-
rado para trabalhos com queda.

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

DIEGO ALVES voltou a treinar

A ideia da comissão técnica ru-
bro-negra e dar ritmo ao goleiro
para a estreia da Libertadores, dia
28, diante do River Plate.

Com isso, a tendência é que atue
nos dois primeiros jogos da Taça
Rio, o segundo turno do Campeo-
nato Carioca, contra Madureira e
Fluminense. Enquanto Diego Al-
ves não volta, César segue no gol
do Flamengo e vai ser titular na fi-
nal da Taça Guanabara.

Há duas semanas, o clube apre-
sentou Júlio César, que ficará por
três meses no Fla, antes de encerrar
a carreira. Além deles, o clube con-
ta com Thiago e Gabriel Batista.

