28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Transfusão de sangue
para voltar à juventude

D I V U LG AÇ ÃO

Milionários pagam caro
por transfusões para
se manterem jovens,
técnica baseada em
estudos do século XIX
realizado com ratos

SÃO PAULOO sangue dos mais jovens é

capaz de rejuvenescer os
mais velhos? Milionários
não só acreditam nessa hipótese,
como estão pagando por transfu-
sões com esse fim nos EUA. Quem
está por trás dessa ideia com ares
de ficção científica são empresas
do Vale do Silício, o coração da tec-
nologia na Califórnia.

E entre os adeptos da controver-
tida prática estaria Peter Thiel, co-
fundador da empresa de paga-
mentos on-line PayPal. Especula-
se que ele gasta milhares de dóla-
res com “sangue novo”. Mas para
entender o que está acontecendo

hoje nesses laboratórios é preciso
voltar ao passado.

No século XIX, um cientista
francês chamado Paul Bert fez uma
descoberta ao mesmo tempo fasci-
nante e espantosa. Ele costurou
duplas de roedores para que com-
partilhassem o fluxo sanguíneo e
pudesse observar o resultado.

Os camundongos mais velhos
começaram a mostrar sinais de re-
juvenescimento: melhor memória,
mais agilidade e uma cicatrização
mais rápida. Muitos anos depois,
pesquisadores de universidades
americanas como Harvard e Stan-
ford decidiram dar prosseguimen-
to aos estudos do francês.

que o tratamento

A técnica, conhecida como para-

“Ac re d i t a m o s

males, como diabetes”

reverte o envelhecimento
e funciona para vários

Jesse Karmazin, médico

biose ou união fisiologia e anatô-
mica de dois organismos, transfor-
mou-se na base de trabalho de vá-
rias empresas na Califórnia que
tentam replicar os efeitos rejuve-
nescedores em humanos.

Mas ao mesmo tempo em que
tentam revolucionar a ciência,
atraem controvérsia e muita dis-
cussão. Para o médico Jesse Kar-
mazin, o futuro é agora.

Em 2016, Karmazin, que é gra-
duado pela Universidade Stan-
ford, fundou a Ambrosia, uma
startup que investiga os efeitos do
sangue de pessoas mais jovens no
combate de doenças ligadas ao en-
velhecimento. “Acabamos de com-
plementar o primeiro teste clínico.
Vamos fazer mais estudos, mas os
resultados até agora são bons”,
disse Karmazin à BBC Mundo, o
serviço em espanhol da BBC.

“Acreditamos que o tratamento
é exitoso, que reverte o envelheci-
mento e funciona para uma série
de males associados com a velhice,
como doenças do coração, diabe-
tes e Alzheimer”, completa.

PETER THIEL gastaria milhares de dólares para receber “sangue novo”

Nasa quer reaproveitar
comida no espaço

“É um conceito um pouco estra-
nho”, reconhece Christopher
House, professor de Geociências
na Universidade da Pensilvânia,
nos Estados Unidos. Sua equipe
desenvolveu um método para de-
compor urina e excremento hu-
manos para criar alimentos para...
os próprios humanos.

A técnica consiste em quebrar as
partículas de resíduos líquidos e
sólidos e, com a ajuda de reações
microbianas, transformá-los em
comida. O projeto é parte de uma
iniciativa financiada pela Nasa pa-
ra encontrar formas mais eficazes
de alimentar astronautas em mis-
sões que possam se estender por
meses ou anos — como uma possí-
vel viagem a Marte.

Isso porque o transporte de ali-

mentos para essas viagens ocupa-
ria espaço de armazenamento em
excesso, aumentando o peso da es-
paçonave, a necessidade de com-
bustível e gerando um complica-
dor extra para as missões.

Até agora, a Nasa já havia desen-
volvido algumas alternativas, co-
mo a agricultura hidropônica (de
cultivo sem solo) ou com luz artifi-
cial. Mas tudo isso requer espaço
físico para o cultivo.

Ao mesmo tempo, é preciso dar
destinação aos excrementos dos
astronautas em missões espaciais.
Atualmente, os tripulantes da Esta-
ção Espacial Internacional reci-
clam parte da água de sua urina,
mas isso exige um grande consumo
de energia, diz House. As fezes, por
sua vez, são ejetadas ao espaço.

GETTY IMAGES

ASTRONAUTAS no espaço: dificuldade de levar comida estimula tecnologia

