Reportagem Especial

ASSÉDIO NO TRABALHO

Obrigados a usar
roupa de mulher
Imagine ser obrigado a vestir

que mais venderam.

roupas do sexo oposto e ter de
participar de um jogo de fute-
bol com todos os seus colegas de
trabalho. Era isso que ocorria em
uma distribuidora de bebidas do
Estado, fora do horário do expe-
diente de trabalho.

Os trabalhadores eram obriga-
dos a comparecer em reuniões pa-
ra tratar de metas. Depois, ocorria
um churrasco e partidas de fute-
bol. O maior problema se dava
exatamente nesse momento.

“O hábito da empresa para quem
não cumprisse a meta era vestir
roupa de mulher se fosse homem, e
de homem se fosse mulher, e jogar
bola. Mesmo que não quisesse jo-
gar, tinha de ir, porque o supervisor
obrigava. Depois que terminava o
jogo, tinha de lavar a frota da em-
presa como punição”, contou o ad-
vogado Luiz Augusto Bellini.

Revoltados, cinco trabalhadores
entraram na Justiça, em ações
próprias, e ganharam, cada um, até
R$ 35 mil.

Situação muito semelhante
ocorria em uma empresa de call
center da Grande Vitória, que cos-
tumava fazer o mesmo depois que
saia o ranking dos funcionários

Aqueles trabalhadores que esta-
vam nas últimas posições também
tinham de mudar de roupa. Ho-
mens vestiam roupas de mulheres
e vice-versa.

Mas havia outras formas, que os
especialistas consideraram humi-
lhação, que o gestor da empresa
praticava com seus subordinados.
“A prenda era algo que era deci-
dido pelo gestor e pelos próprios
empregados, que eram obrigados a
escolher. As opções eram utilizar
roupas do sexo oposto, um chapéu
ou algum elemento caricato de
fantasia, com uma gravata, para fa-
zer menção à improdutividade”,
explicou o advogado trabalhista
Christiano Menegatti.

Segundo ele, outros setores ela-
boravam outra forma de destacar o
trabalhador que não atingisse as
m e t a s.

“Era uma forma de isolar e mos-
trar o exemplo que não deveria ser
seguido”, completou.

Ao todo, 80 funcionários da em-
presa entraram na Justiça relatan-
do o ocorrido. Eles receberam in-
denizações entre R$ 5 mil e R$ 15
mil, variando com a gravidade do
assédio moral ocorrido.

Vítimas ficam doentes

As humilhações no trabalho,
muitas vezes, trazem consequên-
cias ainda mais preocupantes, co-
mo depressão e síndrome do pâni-
co. Uma supervisora administrati-
vo de uma multinacional do Esta-
do, com mais de 20 anos de traba-
lho, teve depressão após sofrer per-
seguição da sua chefia imediata.

Seu advogado, Caio Kuster, con-
tou que ela era negra e sofria dis-
criminação da sua gerente. “A ge-
rente a mandava almoçar na cozi-
nha. Dizia que ela era uma pessoa

desqualificada. A supervisora foi
demitida e teve até depressão”.

Após processar a empresa, con-
seguiu indenização de R$ 90 mil.
A advogada trabalhista Aline Si-
monelli frisou que, para as empre-
sas, o risco do passivo trabalhista
pode ser alto. Além da indenização
por danos morais, poderá vir a ar-
car com tratamento de vítimas que
adoecem, ações regressivas do
INSS se restar comprovado que
houve afastamento por incapaci-
dade em decorrência do trabalho.

EPISÓDIOS DE ASSÉDIO
Dança na boquinha da garrafa

Uma distribuidora de bebidas si-
tuada no Estado costumava obrigar
os funcionários a pagarem uma
“prenda” se não atingissem as me-
tas de vendas.

“A pessoa tinha de fazer uma
dança obscena com uma garrafa.

Na época, todos que foram obriga-
dos a dançar receberam R$ 13 mil”,
explicou o advogado trabalhista
Christiano Menegatti.

Caso muito semelhante também
ocorreu no estado da Bahia, segun-
do o especialista.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

THIAGO COUTINHO/AT

O P I N I Õ ES

FOTOS: DIVULGAÇÃO

“Humilhação no

trabalho não é
aceitável e isso deve
ser enfrentado e

combatido por todos”

Caio Kuster, advogado

não se configura

“Assédio moral

não se cumpre a lei”

só por atos, mas também
por omissões, quando

Christiano Menegatti, advogado

ge sto re s

“Quando

de humilhações”

são despreparados,
aumentam as chances

Aline Simonelli, advogada trabalhista

HOJE APOSENTADO, profissional chegou a trabalhar das 5 às 23 horas

A P O S E N TA D O VÍTIMA DE ASSÉDIO MORAL

“Era uma pressão enorme”

Foram mais de 30 anos dedica-
dos a uma empresa e, faltando três
meses para se aposentar, um pro-
fissional de 58 anos que ocupava
um cargo de confiança e recebia
R$ 12 mil — ele pediu para não ser
identificado — foi demitido.

A demissão, segundo ele, acon-
teceu depois de ser humilhado por
dois anos por seu chefe.
A TRIBUNA – O senhor foi hu-
milhado no trabalho?

APOSENTADO – Bastante. O
meu diretor ficava me ameaçando.
Ele cortou todos que trabalhavam
comigo. Nós éramos uma equipe
de sete. Fiquei sozinho e tinha de
dar conta de todo o serviço.
> E conseguia dar conta?
Por dois anos, entrava às 5 horas
e saía às 23 horas. Tinha de dar
conta, e ele ainda reclamava que eu
estava ficando depois do horário.
Ele me ligava fora do expediente,
incluindo fim de semana. Chegou
ao ponto de ameaçar demissão se
eu não desse conta do trabalho.

> Fazendo pressão?
Sim. Era uma pressão enorme.

> Como era essa pressão?
Ele chamava atenção no meio de
20 funcionários falando que o ser-
viço não saiu do jeito que ele pe-
diu. Chegou até a perguntar se eu
já havia sido demitido antes.

> Como reagia?
Cheguei a falar com ele uma vez
que, se não estivesse satisfeito, que
me demitisse. Mas, na ocasião, ele
me manteve no cargo. Não ia con-
seguir de imediato uma pessoa
que fizesse o meu trabalho.

> E quando foi demitido?
Fui desligado faltando três me-
> A perseguição teve a ver

ses para me aposentar.
com o desligamento?

Não posso afirmar, mas também
não posso falar o contrário. Acho
que o desligamento foi por causa
de cumprimento de metas e devido
à política da empresa em reduzir o
quadro de funcionários e substituir
por outros que ganhavam menos.

> Conseguiu se aposentar?
Felizmente. Me aposentei três
meses depois e hoje levo uma vida
tranquila, sem pressão.

ARTE: ANDRÉ FELIX

SAIBA MAIS

O que é assédio moral?

> ASSÉDIO MORAL é a exposição dos
trabalhadores a circunstâncias hu-
milhantes, degradantes e constran-
gedoras, repetitivas e prolongadas
durante a jornada de trabalho e no
exercício de suas funções.

> DANO MORAL é quando um indivíduo
sente-se afetado em seu ânimo psí-
quico, moral e intelectual, seja por
acometimento à sua honra, privaci-
dade, intimidade, imagem, nome ou

em seu próprio corpo físico, e poderá
estender-se ao dano patrimonial se a
ofensa de alguma forma impedir ou
dificultar atividade.

> O QUE DISTINGUE assédio de dano
moral é que o assédio moral exige
que sejam realizadas práticas hostis
de forma reiterada, com certa fre-
quência e duração, como apelidos de
mau gosto, por exemplo. Já o dano
pode ser uma ofensa direta.

que haja respeito

“É importante

intervenção judicial”

recíproco na relação
trabalhista para evitar

José Carlos Rizk Filho, advogado

