Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

RODRIGO GAVINI/AT

Amanhã tem sorteio de
R$ 500 em compras

Quem acompanha os sorteios
da promoção “Prêmio todo Dia”,
às quartas-feiras, deve ficar aten-
to. Excepcionalmente nesta se-
mana, o sorteio vai acontecer
amanhã, ao vivo, durante o pro-
grama “Ronda Geral”, exibido lo-
go após o “Tribuna Notícias 1ª
Edição”, da TV Tribuna/SBT.
A promoção, realizada pela Re -
de Tribuna em parceria com o
Extrabom Supermercados, se-
manalmente sorteia sete leitores
de A Tribuna. Cada sortudo leva
para casa um vale-compras no
valor de R$ 500 para comprar o
que quiser na rede de supermer-
c a d o s.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons, que
são publicados diariamente nos
classificados do jornal A Tribu-
na, e ficar atento quanto a valida-
de deles.

Os cupons válidos para o próxi-
mo sorteio foram publicados do
dia 5 deste mês até o último do-

m i n g o.

As urnas credenciadas estão
localizadas nas lojas Extrabom
de todo o Estado e também na
portaria da Rede Tribuna, no
bairro Ilha de Santa Maria, em
Vitória, e na sucursal da rede, em
Cachoeiro de Itapemirim. Elas
são recolhidas todas as segundas-
feiras, às 18 horas.

Quem não conseguiu depositar
o cupom a tempo nas urnas, pode
garantir a participação no sor-
teio, depositando até o meio-dia
da quinta-feira, na urna que fica
na portaria da Rede Tribuna.

A supervisora de Marketing,
Nilda Miranda, destacou que a
promoção “Prêmio Todo Dia” va i
até o mês de maio e que ainda há
muitos prêmios para distribuir.

“Todos podem ganhar, até
mesmo quem já foi sorteado. É só
continuar participando e acredi-
tando. Toda semana, são sete lei-
tores sorteados que fazem uma
verdadeira festa com o prêmio”,
d i s s e.

LEONARDO BICALHO - 03/01/2018

SORTEIO É REALIZADO durante o programa Ronda Geral, na TV Tribuna

SAIBA MAIS

Sorteios vão até o mês de maio
Promoção Prêmio Todo Dia
> É REALIZADA pela Rede Tribunaem
parceria com o Extrabom Super-
mercados. Toda semana são sete
leitores de A Tribuna sor teados.

> DESD E o início da promoção, em
dezembro do ano passado, já foram
premiados, com o vale-compras,
66 leitores de A Tribuna.

Geral na TV Tribuna/SBT.

> CADA sortudo leva um vale-compras
no valor de R$ 500 para comprar o
que quiser na rede de supermerca-
dos. Os sorteios vão até maio.

> N ESTA semana, o sorteio que acon-
tece às quartas-feiras, execpcio-
nalmente será realizado amanhã,
ao vivo, durante o programa Ronda

> PA R A participar, o leitor deve pre-
encher seus dados pessoais corre-
tamente nos cupons que são publi-
cados diariamente no jornal A Tri-
buna.

> OS cupons válidos para o 11º sorteio
foram publicados do dia 5 deste
mês até o último domingo.

FLAGRANTE NA BR-101, NA SERRA: motorista comete infração ao fazer ultrapassagem em faixa contínua

Mil motoristas multados
por dia no feriadão

No balanço parcial
divulgado pela Polícia
Rodoviária foram 4.022
multas em quatro dias,
com 32 acidentes
e duas mortes

Caio MirandaCom o fim do feriadão, hoje o

trânsito será intenso nas ro-
dovias que cortam o Espíri-
to Santo e a Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF) está intensificando a
fiscalização nas estradas. Ontem, a
PRF divulgou o balanço parcial da
Operação Carnaval 2018, que co-
meçou na sexta-feira e termina
nesta Quarta-feira de Cinzas.

De acordo com a PRF, no perío-
do de sexta a segunda-feira, foram
registrados, nas rodovias federais
que cortam o Estado, 32 acidentes,
com duas mortes e 42 feridos. No
mesmo período, foram expedidas
4.022 multas, sendo 2.760 por ex-
cesso de velocidade, 335 por ultra-
passagens indevidas e 19 por alco-
olemia, com quatro prisões.

Ontem, a reportagem de A Tri-
b un a rodou pela BR-101 e flagrou
algumas infrações cometidas por
motoristas durante a volta para ca-
sa do feriadão.

No km 256, em Serra-Sede, um
automóvel ultrapassou, em local
de faixa contínua, um caminhão
guincho. Se fosse flagrado pelas
autoridades, o condutor seria mul-
tado em R$ 1.467,35, além de per-
der sete pontos na Carteira Nacio-
nal de Habilitação (CNH).

Já na altura do bairro Carapina,
também na Serra, um motociclista
circulava pela rodovia federal
usando chinelos, infração média
prevista no Código de Trânsito
Brasileiro (CTB).

Porém, a infração mais observa-
da pela reportagem foi a circula-
ção de dezenas de automóveis
com farol apagado, o que é proibi-
do em rodovias federais, mesmo
durante o dia.

F LU XO

A expectativa da PRF é de bas-
tante fluxo de veículos durante to-
do o dia de hoje e que o ideal é o
motorista se programar e não ter
pressa de voltar para casa.

Em nota, o órgão informou que,
durante o Carnaval, as pessoas fre-
quentam muitas festas e tendem a
beber mais e dormir pouco.

“O desgaste é maior e o risco au-
menta na viagem de volta. É preci-
so ter muito cuidado, porque o flu-
xo de veículos aumenta muito
também”, diz um trecho da nota.
Para ter uma viagem segura, a
PRF-ES recomenda que o moto-
rista esteja com a saúde em dia e
não beba antes de dirigir.

I N F R AÇ Õ ES

> A PRF-ES divulgou números parciais
da Operação Carnaval 2018 nas ro-
dovias federais do Estado, da sexta-
feira até segunda-feira.

> FA LTA N D O a apuração de dois dias de
operação, já aconteceram 32 aciden-
tes, com duas mortes e 42 feridos.

> FORAM EXPEDIDAS 4.022 multas,
entre elas: 2.760 por excesso de ve-
locidade; 335 por ultrapassagens in-
devidas; e 19 por alcoolemia — in -
cluindo quatro prisões.

Fo n t e : P R F- E S.

Câmeras flagram abusos na BR-101

ANTONIO MOREIRA - 30/11/2017

Este ano, a fiscalização na BR-
101 contou com uma novidade: 312
câmeras foram espalhadas pela ro-
dovia e estão flagrando infrações
como ultrapassagem proibida, res-
ponsável por grande parte dos aci-
dentes graves.

Os equipamentos pertencem à
Eco101 e estão sendo operados pela
Polícia Rodoviária Federal (PRF),
que iniciou na sexta-feira a Opera-
ção Carnaval. A fiscalização espe-
cial se estende até a meia-noite de
hoje, mas as câmeras vão continuar

CÂ M E R AS : zoom de até 1,5 km

fiscalizando ao longo do ano.

As câmeras foram instaladas em
postes com 15 metros de altura e
permitem filmar a rodovia em um
ângulo de 360 graus e zoom de até
1,5 quilômetro de distância.

Entre os locais onde o condutor
poderá ser multado por meio de
câmeras estão os municípios da
Serra, de Guarapari, Aracruz, Via-
na, Linhares, São Mateus, Cariaci-
ca, Iconha, Fundão, Pedro Caná-
rio, Itapemirim, Mimoso do Sul e
Rio Novo do Sul.

