VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

CONFRONTO EM GUARAPARI

PM leva garrafadas e usa
balas de borracha e bombas

Polícia foi verificar
denúncias de som alto e
uso de drogas na Praia
das Castanheiras, mas
foi atacada e revidou.
Pessoas ficaram feridas

Roberta Bourguignon

D I V U LG AÇ ÃO

G UA R A PA R IO calçadão da Praia das Cas-

tanheiras, no centro de
Guarapari, se transformou
em um cenário de guerra, na ma-
drugada de ontem. Um grupo ati-
rou garrafas contra policiais mili-
tares, que acabaram revidando
com tiros de bala de borracha,
bombas de efeito moral e spray de
pimenta. Pessoas ficaram feridas.
Segundo testemunhas, havia
mais de mil pessoas no local. Al-
guns grupos ouviam música alta,
faziam uso abusivo de bebida alco-
ólica e usavam drogas no meio da
multidão. Outro grupo invadiu a
rua, atrapalhando o trânsito.

As testemunhas preferiram não
se identificar por medo de represá-
lias. Um ambulante, 22 anos, disse
que o som estava muito alto. Por
volta das 3 horas, a PM chegou e, se-
gundo o ambulante, foi atacada por
alguns jovens.

“A polícia foi lá para dispersar
aquelas pessoas e jogou gás (spray)
de pimenta no meio do povo. As
pessoas se revoltaram. A confusão
maior começou quando passaram
a ofender a polícia e jogaram uma
garrafa de vodca no carro da polí-
cia. Os policiais começaram a ati-
rar bomba de efeito moral e tiro de
bala de borracha. O povo saiu cor-
re n d o ”, disse o ambulante.

O jovem acredita que se os poli-
cias não reagissem, seriam agredi-
dos ainda mais. “Teve o excesso da
polícia. Mas se eles não metessem
bala, iriam apanhar, porque o povo
se revoltou e começou a gritar que
não iria embora enquanto eles esta-
vam querendo fazer a festa acabar”.
Uma jovem atingida por bala de
borracha ficou ferida no braço e
diz que foi atingida quando tentava
defender mães e crianças.

O responsável pelo comando do
policiamento, na noite de segunda-
feira e madrugada de ontem, capi-
tão Coelho Dias, disse que a PM
chegou ao local após denúncias
feitas por turistas e moradores.

Viaturas ocuparam a rua e poli-
ciais fizeram o policiamento a pé.
“O objetivo era tentar identificar
pessoas fazendo uso de bebidas al-
coólicas em garrafas de vidro (o
que não é permitido), equipamen-
tos de som com altura em demasia
e conteúdo inapropriado, pessoas
fazendo tráfico de entorpecentes”.
O capitão afirma que os policiais
usaram dos meios necessários pa-
ra garantir a integridade de todos.
Um jovem acabou preso, acusado
de incitar a violência.

JOVEM atingida por bala de borracha mostra o ferimento e diz que foi ferida quando tentava defender mães e crianças

CAPITÃO DA PM COELHO DIAS

“Tomamos medidas enérgicas”

O responsável pelo policiamen-
to na noite de segunda-feira e ma-
drugada de ontem, capitão Coelho
Dias, conversou com a reportagem
de A Tribuna e disse que a ação da
PM ocorreu devido à reação de
grupos que incitaram a violência.
A TRIBUNA – Como tudo acon-
teceu?

CAPITÃO COELHO DIAS – On -
tem (segunda), o Carnaval oficial
do Centro terminou à 1h30. Nos
dois primeiros dias, tentamos
orientar de várias formas o pessoal
no local, mas a baderna continuou.

> Como foi a ação?
Fizemos uma incursão a pé na
orla. O objetivo era tentar identifi-
car pessoas usando bebidas alcoó-
licas em garrafas de vidro (o que
não é permitido), som com altura
em demasia e usuários de drogas.

> E a confusão?
A polícia realizou três passa-
gens. Durante a última passagem,
houve um tumulto entre os popu-

ROBERTA BOURGUIGNON

CA P I TÃO
COELHO DIAS
afirma que a
ação da PM
ocorreu devido
à reação de
grupos que
incitaram a
violência

lares e a PM fez uma intervenção
rápida utilizando spray de pimen-
ta e resolvemos o problema sem
detenção ou arma de fogo.

> As pessoas não saíram?
Nesse momento, um grupo co-
meçou a xingar os policiais e uma
garrafa de vidro foi arremessada
para cima dos policiais.
> Os tiros de borracha come-
çaram neste momento?

Depois de tentar resolver ver-
balmente, encerramos qualquer
tipo de negociação e tomamos me-
didas enérgicas, com o uso de
spray de pimenta, gás lacrimogê-
neo e bala de borracha.

> Muita gente foi atingida?
Não tivemos conhecimento de
casos, apenas o que nos passaram
de redes sociais. Uma pessoa que
incitava a violência foi presa.

CENAS DO CONFRONTO

REPRODUÇÃO VÍDEOS DE WHATSAPP

REPRODUÇÃO VÍDEOS DE WHATSAPP

CALÇADÃO da
Praia das Cas-
tanheiras virou
cenário de
guerra com
pessoas arre-
messando gar-
rafas nos poli-
ciais, e militares
reagindo ati-
rando balas de
borracha e jo-
gando bombas

POLICIAIS DA FORÇA TÁTICA disparam e jogaram
bombas de efeito moral para conter baderneiros

D E P O I M E N TO S
“Respeito na marra”
“É triste que pessoas inocen-
tes tenham saído machucadas,
mas a polícia precisava agir. On-
tem (segunda-feira), pela ma-
nhã, às 6 horas, estava rolando o
maior pancadão (funk). O pes-
soal não respeita ninguém! En-
tão, teve que ter respeito na
marra, com a polícia. Era muita
droga e bebida. Aumentou de-
pois que começou o Carnaval.”

Aposentado, 63 anos, morador

“Confrontos do Rio”
“Não sabíamos onde ficaría-
mos seguros. Os tiros iam para
todos os lados. Conseguimos
correr para o Siribeira, onde en-
contramos policiais, que nem sa-
biam o que estava acontecendo.
Ficamos ali e vimos várias pes-
soas machucadas. Uma menina
levou um tiro na perna. Muito tris-
te ver isso de perto. Me senti nos
confrontos do Rio de Janeiro.”

Bancária, de 25 anos

“Foi desesperador”
“Muita gente correu para den-
tro da pastelaria. As portas foram
fechadas. Barulho de tiro e bom-
bas na porta causou desespero e
muita gente passou mal. Abrimos
a porta para pedir socorro para
um rapaz desmaiado. Os policiais
omitiram socorro e voltamos com
ele para a pastelaria. Foi deses-
perador. Não desejo uma situa-
ção dessa a ninguém.”

Estudante, 21 anos

“Jogaram garrafa”
“A polícia foi lá para dispersar
aquelas pessoas e jogou gás de
pimenta no meio do povo. Após
isso, as pessoas se revoltaram. A
confusão maior começou quan-
do começaram a ofender a polícia
e jogaram garrafa de vodca no
carro da polícia. Os policiais co-
meçaram a atirar bomba e bala
de borracha. Vi quatro pessoas
feridas por bala de borracha.”

Vendedor ambulante, 22 anos

PM vai punir
quem fez uso
da força sem
n e c e ss i d a d e

Policiais que tenham usado de
excesso durante ação em Guarapa-
ri em que pessoas foram atingidas
por balas de borracha ou bombas
de efeito moral vão ser punidos.

“Qualquer excesso que chegar
para gente vai ser apurado com a
maior lisura”, disse o tenente-co-
ronel Pessanha, comandante do
10º Batalhão da PM de Guarapari.
Até a noite de ontem, ninguém
havia feito boletim de ocorrência.
Para Pessanha, a postura dos po-
liciais foi correta. “Foi uma ação
legítima, eficaz, feita com muita
técnica”. Denúncias podem ser re-
gistradas no 10º Batalhão ou no
Quartel de Maruípe, em Vitória.

