Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Câmara vai definir regra
para voos de deputados

A Mesa Diretora da Câmara vai discutir na próxima semana
novas regras para viagens internacionais dos deputados e ser-
vidores. O presidente da Casa, Rodrigo Maia, antecipou à Co-
luna que “o ideal é caminhar tudo para ser de classe econômi-
ca”, como já é hoje. Há, porém, pressão para que sejam criadas
exceções. A discussão do tema é necessária porque o presi-
dente Michel Temer vetou todo o capítulo da Lei de Diretrizes
Orçamentárias sobre as passagens. Por um erro, acabou dei-
xando sem regra alguma. Ou seja, hoje tudo é permitido.

MEIO TERMO. O deputado Marcus
Pestana (PSDB-MG) cobra bom
senso da Câmara. “Não pode ter
mordomia, mas também não dá para
mandar um deputado em missão ofi-
cial para a China de classe econômi-
ca. É uma viagem cansativa e não é
t u r i s m o”, afirma.

E N D U R EC E U. O Executivo já definiu
as regras para seus ministros e ser-
vidores, na última semana. Vai auto-
rizar só voos em classe econômica. O
presidente do Senado, Eunício Oli-
veira (PMDB-CE), manterá a proibi-
ção para voos em executiva e primei-
ra classe.

NÃO FAZ... Um ministro do Supremo
observa que, mesmo que a Corte res-
trinja o autofinanciamento de cam-
panha para 10% da renda declarada
pelo candidato, os mais ricos conti-
nuarão sendo beneficiados.

... CÓCEGAS. “Imagina o rendimento
do Blairo Maggi, que só de patrimô-
nio declarou R$ 152 milhões? E do
prefeito de São Paulo, João Doria,
com patrimônio de R$ 180 milhões?”,
questiona o ministro do Supremo.

TÁ PERTO. A AGU tem até quarta, 21,
para devolver ao ministro Dias Toffoli
seu parecer sobre ação do PSB que
pede para restringir o autofinancia-
mento dos candidatos a 10% da ren-
da em 2017. Após esse prazo, Toffoli
vai liberar o tema para a pauta no ple-
nário do STF.

AGÊNCIA ESTADO - 16/04/2017

CLICK. O TSE fez paródia com
a marchinha “A Cabeleira do
Ze z é ” para alertar eleitores so-
bre a escolha dos candidatos.

AMIZADE COLORIDA... O ex-pre-
feito Fernando Haddad acha que é
possível juntar o PC do B, PDT e PSB
em torno de um programa de gover-
no comum com o PT para a disputa
ao Planalto.

FÉ. Coordenador da plataforma de
Lula para 2018, Haddad aposta em
um candidato único desse campo.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES.
Fernando Haddad, ex-prefeito de
São Paulo pelo PT

CONTRA-ATAQUE. A escolha do te-
ma da campanha da CNBB, “Fraterni -
dade e Superação da Violência”, é
uma reação aos evangélicos que se
apropriaram da bandeira da seguran-
ça pública, uma das preocupações na
periferia das grandes cidades, onde
as duas igrejas disputam terreno.

AVAL. Representantes da CNBB di-
zem que, antes de apresentar a cam-
panha formalmente ao Vaticano, já
discutiam o assunto há tempos com
o papa Francisco.

BANDEIRA BRANCA.Aliado de Geral-
do Alckmin, o prefeito de Ribeirão Pre-
to, Duarte Nogueira, pediu no What-
sApp da Executiva da sigla que parem
de atacar o vice-governador Márcio
França. Nogueira diz que França “re -
motamente poderá ser um aliado”, a
depender da condução das coisas.

O INIMIGO. Além de descartar Fran-
ça como candidato do PSDB, o pre-
feito ainda vaticina na mensagem:
“Quem vai para o segundo turno com
o PSDB é o Skaf”. Foi uma referência
ao candidato do PMDB ao Palácio
dos Bandeirantes.

Sobre as várias candidaturas ao Planalto

PRONTO, FALEI!“O atual momento político parece jogo de

mão e todo mundo blefa”

pôquer, onde ninguém tem um jogo forte na

GUILHERME CAMPOS, presidente dos Correios

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

OS VALORES POR CARGO

Pr e s i d e n t e
G o ve r n a d o r

Se n a d o r

Deputado federal
Deputado estadual e
deputado distrital

até R$ 70 milhões
de R$ 2,8 milhões a
R$ 21 milhões
de R$ 2,5 milhões a
R$ 5,6 milhões
R$ 2,5 milhões
R$ 1 milhão

Fonte: Tribunal Superior Eleitoral.

DIAS TOFFOLI é relator de ações da Rede e do PSB que questionam a falta de limite para o autofinanciamento

Candidato vai financiar
até 100% da campanha

Resolução do TSE,
do início deste mês,
permite financiamento
com recursos próprios
na eleição, o que
favorece os mais ricos

B R AS Í L I AUma resolução do Tribunal

Superior Eleitoral (TSE),
publicada no início deste
mês, permite que candidatos nas
eleições deste ano financiem suas
campanhas inteiramente com re-
cursos próprios, o que favorece os
mais ricos.

As resoluções do TSE com as re-
gras das eleições de 2018 ainda po-
derão sofrer ajustes até 5 de mar-
ço. O texto diz que “o candidato
poderá usar recursos próprios em

Maia fecha as
portas do DEM
para Huck vir
à Presidência

Na Sapucaí, o presidente da Câ-
mara dos Deputados, Rodrigo
Maia (DEM-RJ), negou ontem a
possibilidade de o apresentador
Luciano Huck sair candidato à
Presidência da República por seu
partido. Huck já descartou que vá
se candidatar, mas estaria manten-
do conversas com políticos sobre o
processo de 2018 ainda assim.

“O DEM vai ter candidato a pre-
sidente, e o pré-candidato vai ser
lançado em março. Temos o maior
carinho pelo Luciano, mas nesse
momento ele não faz parte do pro-
jeto do nosso partido. No início de
março vai ficar claro que o partido
vai seguir seu próprio caminho”.

sua campanha até o limite de gas-
tos estabelecido para o cargo ao
qual concorrer”.

No ano passado, o autofinancia-
mento criou discordância entre o
Congresso e o Palácio do Planalto.
A reforma política aprovada em
outubro previa um limite de 10%
do rendimento bruto auferido pe-
lo doador, no ano anterior à elei-
ção, para as doações de candidatos
às suas próprias campanhas.

Em outubro, o presidente Mi-
chel Temer vetou o trecho. Dois
meses depois, o Congresso derru-
bou a medida. No entanto, a ação
dos deputados ocorreu fora do
prazo de um ano antes das eleições
para alterações nas regras.

Em novembro, antes da derru-
bada do veto presidencial, a Rede e
o PSB questionaram no Supremo
Tribunal Federal (STF), em ações
diferentes, a falta de limite para o
a u t o f i n a n c i a m e n t o.

Po l ê m i c a s
marcam gestão
de Segovia na
Polícia Federal

Em menos de três meses no car-
go, o diretor-geral da Polícia Fede-
ral, Fernando Segovia, coleciona
polêmicas. Em novembro, quando
assumiu, ele pôs em dúvida as
conclusões da Procuradoria-Geral
da República envolvendo a JBS.

Ele se encontrou com Temer em
reuniões que não constavam na
agenda presidencial e levantaram
suspeitas sobre seus motivos.

Na sexta-feira, Segovia indicou
que não há provas contra Temer
no inquérito que apura suposto
pagamento de propina a empresas
do setor portuário, o que provocou
a reação de policiais federais, par-
lamentares e no Supremo.

Os processos são relatados pelo
ministro Dias Toffoli e ainda
aguardam julgamento. Enquanto
não ocorrem, vale a resolução do
TSE publicada no início do mês.

No STF, partidos de oposição re-
clamam que o veto de Temer havia
“liberado geral” o autofinancia-
mento, estimulando candidaturas
de grandes empresários e políticos
com recursos, como o prefeito de
São Paulo, João Doria (PSDB), na
época apontado como eventual
candidato ao Planalto.

Até recentemente não havia li-
mites para o autofinanciamento,
que ganhou importância a partir
da eleição de 2016, após o STF ter
proibido as doações de empresas.
Um candidato rico poderia despe-
jar milhões em sua própria campa-
nha, desde que respeitado o limite
de gastos previamente informado.
Para os críticos, seria uma forma
de desequilibrar a disputa.

Juízes criticam
imprensa por
reportagens de
auxílio -moradia

A Associação Nacional dos Ma-
gistrados da Justiça do Trabalho
(Anamatra) divulgou nota oficial
em que manifestou “veemente re-
púd io” a reportagens e editoriais
publicados desde o último sábado
em jornais, revistas e blogs, “q ue
sugerem o percebimento de ver-
bas indevidas no ano de 2017 por
juízes de todo o País”.

Para a entidade, “é inaceitável o
uso abusivo e distorcido das infor-
mações financeiras disponibiliza-
das nos portais de transparência”.
Em nota, a Anamatra diz ter obser-
vado nas últimas semanas “repen -
tina escalada de ataques à magis-
tratura e ao Ministério Público”.

