2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018

ASSÉDIO NO TRABALHO

Reportagem Especial
Humilhação e apelidos dão
indenização de até 120 mil

Advogados e vítimas
relatam situações
que vão desde médica
impedida de amamentar
a vendedora chamada de
“boneca da cara preta”
Eduardo Alencar
Eliane Proscholdt
Luiz Fernando Brumana

C obranças e exigências no

ambiente de trabalho fazem
parte da rotina de muitos
empregados. Porém, há limites, se-
gundo alertam juristas. Apelidos e
humilhações configuram crimes e
dão indenizações de até R$ 120
mil, sobretudo por danos morais.
Durante uma semana, a reporta-
gem ouviu relatos de advogados e
vítimas, que incluem xingamentos
e até casos classificados como ve-
xatórios. Em um deles, uma médi-
ca, funcionária de um plano de
saúde, foi questionada quando en-
gravidou e ainda foi impedida de
amamentar, o que, segundo o ad-
vogado trabalhista Christiano Me-
negatti, configura humilhação do
ponto de vista jurídico.

E não bastou: após ameaças, a
médica teve de voltar ao trabalho
30 dias antes do fim da licença ma-
ternidade. “Ela chegou ao ponto
de quase abandonar a Medicina.
Processou o plano e conseguiu
uma indenização de R$ 120 mil”,
relatou o especialista.

Outro caso que parou na Justiça
foi de uma vendedora que foi cha-
mada pelo gerente de “do i di n ha ,
gordinha e boneca da cara preta”,

segundo seus advogados traba-
lhistas, Carlos Eduardo Amaral de
Souza e Luana Assunção de Araú-
jo Albuquerk, que também são
professores da FDV.

Eles contaram que a vendedora
trabalhou durante oito anos em
uma loja de eletrodomésticos na
Grande Vitória, período em que
sofreu assédio moral. Em primeira
instância, ela ganhou uma indeni-
zação de R$ 40 mil, mas o Tribunal
Regional do Trabalho (TRT-ES)
ampliou o valor para R$ 80 mil.

Os advogados disseram que esse
gerente humilhou outros funcio-
nários, entre eles um vendedor
evangélico que tinha o hábito de
ler a Bíblia no intervalo de almoço.
“O gerente puxava a Bíblia dele e
o humilhou perante os colegas. Ele
ganhou uma indenização de R$ 10
mil. Outro funcionário dessa mes-
ma loja ganhou R$ 17 mil, por ser
chamado de mexicano por causa
do formato do seu rosto. Isso o in-
comodava tanto que ele se emo-
cionou durante seu depoimento”,
contou Luana.

O advogado trabalhista Aloir
Zamprogno Filho disse que casos
como esses são frequentes. “A gen-
te percebe que os empregadores,
uma boa parte deles, ultrapassam
os limites de seu poder diretivo”.

“ Percebemos que

de seu poder diretivo”

uma boa parte deles,
ultrapassam os limites

os empregadores,

Aloir Zamprogno Filho,
advogado trabalhista

BETO MORAIS/AT

LUA N A e Carlos Eduardo relataram casos de abusos vindos de superiores

A p re s e n ta r
provas é
i n d i s p e n s áve l ,
alertam juristas

Nem sempre é fácil para a pes-
soa comprovar que sofreu assédio
ou dano moral. Por isso, é preciso
ter certos cuidados e apresentar
provas, como orientou o advogado
trabalhista e professor da FDV
Carlos Eduardo Amaral.

“Se o assédio acontecer por e-
mail, o funcionário poderá impri-
mir a mensagem e usar como pro-
va. Em algumas situações, vídeos e
gravações unilaterais são conside-
rados meios de prova válido. A
prova testemunhal, quando a si-
tuação ocorre na frente de colegas,
é fundamental”, destacou.

Segundo o advogado Luiz Au-
gusto Bellini, a documentação so-
bre o assédio moral no ambiente
de trabalho é determinante, prin-
cipalmente quanto as ações são
privadas e veladas.

Bellini deu um exemplo em que a
falta de provas levou uma funcio-
nária a perder uma ação na Justiça.
Ela estava grávida quando sofreu
assédio moral.

Segundo o advogado, ela passou
mal durante a visita a lojas da em-
presa e procurou um hospital. O
celular corporativo, que tinha
GPS, apontou o desvio da rota. “O
gerente, nervoso, afirmou que a
empresa não tinha nada a ver com
isso. A ligação não foi gravada.”

Para especialistas, mesmo com o
assédio moral evidente, a decisão
em denunciar não é simples, uma
vez que muitos profissionais têm

te ste m u n h a l ,

medo de represália.“A prova

é fundamental”

quando a situação ocorre
na frente de colegas,

Carlos Eduardo Amaral, advogado

EPISÓDIOS DE ASSÉDIO
Apelido de “171”
Uma funcionária de uma instituição
financeira na Grande Vitória era cons-
tantemente chamada pelo chefe de
“171” e preguiçosa.

“O chefe dela costumava colocar
apelidos pejorativos, o que a incomo-
dava muito. Ela reuniu provas teste-
munhais e entramos com o processo.
Ganhou uma indenização de R$ 18 mil
na primeira e segunda instâncias”,
contou o advogado Fabrício Siqueira.

 

I

X
L
E
F
É
R
D
N
A

 
:

E
T
R
A

Chamada de prostituta

Uma funcionária de um escritório
de construção civil no Estado rece-
bia diversas mensagens por What-
sApp e e-mails da chefia durante
sua folga e fora do horário de traba-
lho, ordenando que fosse fiscalizar
várias obras.

Ela questionava a ordem e che-
gou a ser chamada de prostituta pe-
lo chefe. “Ele ainda disparou e-mails

para todas as equipes da empresa
fazendo críticas à funcionária. Isso
se transformou em uma rotina. Toda
vez queria que ela fizesse algo a
mais, como esperar resposta do for-
necedor depois do horário”, contou
a advogado Luiz Augusto Bellini.

A funcionária ingressou com
uma ação na Justiça e recebeu in-
denização de R$ 70 mil.

Crise de pânico
Uma funcionária de uma empresa
farmacêutica desenvolveu síndrome
do pânico após seu supervisor a pres-
sionar de forma abusiva. Ele chegou a
percorrer, junto com ela, toda a rota
que precisava cumprir. “Um dia, ela
surtou. Teve crise de pânico e travou.
Ele continuou a menosprezando e afir-
mando que ela não conseguia desen-
volver o trabalho por ser mulher”, con-
tou o a advogado Luiz Augusto Bellini.
Ela recebeu indenização de R$ 42 mil.

Sendo babá para filho da chefe

Uma gestora selecionava candi-
datas com curso superior para o
cargo de analista em uma empresa
com mais de 1.500 funcionários na
Grande Vitória. Porém, ela ordena-
va que elas tomassem conta do fi-
lho após o expediente.

“Ela exigia que fizessem o serviço

de babá na casa dela, pois saía à
noite. Se negasse, era constrangida
na frente da equipe”, contou Elcio
Teixeira, CEO da consultoria Heach
Brasil, EUA e América Latina.

Ela fez isso com três funcionárias.
Uma delas ingressou processo na
Justiça, que ainda está tramitando.

Recebeu R$ 90 mil
Uma adventista que trabalhava em
um banco da Grande Vitória recebeu
autorização do RH para deixar o servi-
ço mais cedo às sextas-feiras.

“Mesmo assim, o gerente a chama-
va constantemente de carola e ques-
tionava porque ela não participava do
happy hour”, explicou o advogado tra-
balhista Christiano Menegatti. Demiti-
da, a funcionária entrou na Justiça e
conseguiu indenização de R$ 90 mil.

Erros de Português
Um gestor de uma empresa da
Grande Vitória pediu a um funcionário
para enviar e-mail a um cliente. Po-
rém, a mensagem continha vários er-
ros ortográficos. Indignado, o chefe o
obrigou a escrever 100 vezes: “Eu não
sei escrever Português”.

Sentindo-se humilhado, ele entrou
na Justiça e ganhou R$ 18 mil, segun-
do Elcio Teixeira, CEO da consultoria
Heach Brasil, EUA e América Latina.

