Pol í c i a

Motorista morre na BR-101

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

W H ATSA P P

Condutor de 50 anos
seguia no sentido
Sooretama, quando
teria perdido o controle
do carro e batido
contra caminhão

Wilton Júnior

S O O R E TA M AU m motorista de 50 anos,

morreu após sofrer um gra-
ve acidente, na tarde de on-
tem, por volta das 15h30, no Km
121 da BR-101, em Sooretama, no
Norte do Estado. A vítima foi iden-
tificada apenas pelas iniciais S.L.V.

OS NÚMEROS

Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), o motorista, que
morreu no local do acidente, mo-
rava no município da Serra e con-
duzia o Renault Kwid, vermelho,
placa PPV 0804, de Vitória.

Ainda segundo a PRF, a vítima
seguia no sentido São Mateus x
Sooretama, quando teria perdido o
controle do veículo e invadido a
contramão, batendo contra um ca-
minhão caçamba carregado com
uma carga de areia, de placa ODG
6768, de Linhares.

O corpo de S.L.V. ficou preso às
ferragens, sendo retirado pelo
Corpo de Bombeiros e, em segui-
da, encaminhado ao Serviço Mé-
dico Legal (SML), no centro de Li-
n h a re s.

Já o condutor do caminhão, José
da Cunha Andreato, de 60 anos,
que seguia de Sooretama para o
distrito de Juncado, não sofreu ne-
nhum ferimento.

RENAULT KWID conduzido por Sebastião ficou destruído, após bater contra caminhão, na tarde de ontem

foi o horário do acidente

tinha a vítima do Renault Kwid

Ele disse aos policiais que não
teve como evitar a batida. De acor-
do com Andreato, o motorista te-
ria invadido a contramão, de re-
pente, e ele teria feito de tudo para
desviar o caminhão, mas não teve
como evitar o impacto.

15h30
50 anos
40 minutos
Polícia prende acusados de
assalto a ônibus em rodovia

No trecho onde ocorreu a coli-
são, a ultrapassagem é permitida.
Entretanto, a PRF não soube infor-
mar os motivos que levaram o con-

O trânsito ficou lento e perma-
neceu no sistema pare e siga até a
chegada da perícia técnica da Polí-
cia Civil. Uma equipe da conces-
sionária Eco101, que administra a

dutor do Renault a invadir a faixa
contrária de direção.

a rodovia ficou fechada

rodovia, também esteve no local
do acidente para auxiliar a PRF.

Por cerca de 40 minutos o fluxo
de trânsito, no trecho, ficou total-
mente interditado, até o fim dos
trabalhos da perícia. Às 17 horas o
trânsito foi liberado nos dois senti-

dos da pista.

A família da vítima seguiu ainda
na noite de ontem da Serra para
Linhares para liberar o corpo. Não
foi divulgado horário de velório e
nem do enterro do motorista que
m o r re u .

Dois foragidos do Rio
são presos no Estado

Foram presos, na manhã de on-
tem, dois suspeitos de cometer as-
saltos a ônibus do Transcol, na Ro-
dovia do Contorno, em Cariacica.
Segundo o titular da Delegacia
de Crimes Contra o Transporte de
Passageiros (DCCTP), delegado
Eduardo Khaddour, os jovens
Jhon Maicon Ferreira Coutinho,
de 20 anos, e Geidson Gaspar San-
tana, 19, são acusados de cometer
pelo menos quatro assaltos a ôni-
b u s.

O delegado explicou que os sus-
peitos foram reconhecidos por
testemunhas e confessaram os cri-
mes ao serem presos.

“Iniciamos as investigações,
conseguimos identificar os dois,
realizamos operação em Flexal e
conseguimos capturá-los”, disse.

GIRO RÁPIDO
Jovem é baleado em
Nova Rosa da Penha
Ao ver várias pessoas correndo
na rua, a reação de um jovem de 28
anos foi correr também. Ele perce-
beu, em seguida, que se tratava de
um tiroteio e sentiu posteriormen-
te que foi atingido, às 18h30 de se-
gunda-feira, na rua 74, em Nova
Rosa da Penha II, em Cariacica.

Ele foi socorrido para o hospital
São Lucas. Ninguém soube infor-
mar à polícia quantos criminosos
estavam envolvidos.

O primeiro roubo deles foi regis-
trado em dezembro do ano passa-
d o.

“Um empregava a arma de fogo
e o outro com uma mochila ou bol-
sa recolhia celulares, relógios, cor-

dões e dinheiro dos passageiros”,
afirmou o delegado.

Em depoimentos, os suspeitos
disseram que tinha uma dívida
com traficantes e por isso come-
tiam os crimes.

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

S U S P E I TO S,
Jhon Maicon
Fe r re i ra
Coutinho e
Geidson Gaspar
Santana são
acusados de
cometer pelo
menos quatro
assaltos a
ônibus

Dois foragidos da Justiça do Rio
de Janeiro foram presos pela Polí-
cia Rodoviária Federal (PRF), no
Estado. As prisões aconteceram
num intervalo de sete horas, entre
a madrugada e a manhã de ontem.
Segundo a PRF, as prisões acon-
teceram na BR-101,em Mimoso do
Sul, no Sul do Estado, em ações in-
tegradas com a Polícia Militar.

A primeira prisão ocorreu de
madrugada, no quilômetro 461 da
BR-101, durante uma fiscalização
em ônibus interestaduais.

O passageiro de um ônibus que
saiu do Rio de Janeiro com destino
ao Estado estava com um manda-
do de prisão em aberto por um
roubo cometido no município de
São Gonçalo (RJ). Ele seguia para
Vila Velha.

Sete horas depois, o passageiro

Adolescente cai em emboscada
e morre durante troca de tiros
O adolescente Breno Daniel Pereira da Silva, de 16
anos, foi morto após cair numa emboscada de rivais no
bairro em que morava, em Alzira Ramos, Cariacica.

Segundo a PM, antes de morrer, ele trocou tiros com os

inimigos. Moradores ouviram mais de 10 tiros.

O crime ocorreu às 8h30 de ontem, na rua Macanaíba.
Breno esta na rua, quando rivais, de Vista Linda, saíram
do mato e atiraram contra ele. Ele revidou, mas acabou
morrendo com um tiro na cabeça. A arma usada por Bre-
no não foi localizada. Nenhum suspeito foi preso.

FÁBIO NUNES/AT

POLÍCIA isola local onde Breno foi assassinado

DIVULGAÇÃO PRF

POLICIAL militar conduz foragido

de um Gol foi abordado e constata-
do que ele tinha mandado de pri-
são também pelo crime de roubo.
Os dois foram levados à delegacia.

Bandidos presos após
trocar tiros com a PM
Três homens armados e com
drogas trocaram tiros com a PM e
foram presos no final da manhã de
ontem, em Serra Dourada II, na
Serra. Com eles, foram apreendi-
dos 242 pedras de crack, sete pa-
pelotes de cocaína e R$ 169 em es-
pécie, além de duas armas.

Durante a ação, o helicóptero da
PM foi usado para dar apoio. Os
nomes dos presos não foram di-
vulgados pela polícia.

