VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes
LUTO NO ESPORTEAdeus a um gênio do vôlei

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

DOUGLAS MAGNO/AGÊNCIA ESTADO

Bebeto de Freitas,
que revolucionou a
modalidade no País
como técnico, morre
aos 68 anos de infarto
em Belo Horizonte

BELO HORIZONTEDiretor de Administração e

Controle do Atlético/MG,
Bebeto de Freitas conce-
deu uma animada entrevista no
início da tarde de ontem para lan-
çar o projeto de futebol america-
no do clube, no CT Cidade do Ga-
lo, em Belo Horizonte.

Pouco depois, o ex-técnico da
seleção brasileira de vôlei nos
anos 80, da Itália nos 90 e ex-pre-
sidente do Botafogo sofreu um
infarto fulminante aos 68 anos.

Um helicóptero foi ao CT, mas
o esforço foi em vão. Funcioná-
rios choravam e os times da base
que treinavam no CT foram reti-
rados do gramado.

Em seguida, a nota oficial do
clube confirmaria oficialmente o
ponto final de uma carreira in-

tensamente dedicada ao esporte.
Sobrinho do jornalista e treina-
dor de futebol João Saldanha, Pau-
lo Roberto de Freitas foi jogador e
técnico da seleção brasileira de vô-
lei. Começou como levantador no
Botafogo, onde conquistou 11 cam-
peonatos cariocas de vôlei conse-
cutivos (de 1965 até 1975), e inte-
grou a seleção brasileira nos Jogos
Olímpicos de 1976, em Montreal.

Mas foi ao sair da quadra à
prancheta que sua assinatura se
tornou indissociável do sucesso

do moderno vôlei do País e da Itá-
lia. “Começou no Atlântica Boa-
vista, do Rio, que foi Bradesco e
rivalizava com a Pirelli, de São
Paulo. Era uma rivalidade boa, sa-
lutar ”, conta Raul Milliet, histo-
riador e primo de Bebeto.

Como técnico, levou o Brasil
ao ouro no Pan-Americano de
Caracas, em 1983 e à prata nos
Jogos Olímpicos de 1984, em
Los Angeles/EUA.
Em 1990, Bebeto

assumiu o Maxi-

cono de Parma, onde conquistou
três títulos da Liga Nacional até
1995. Os triunfos na Itália chama-
ram a atenção da Federação local,
que lhe entregou o comando da
“A z z u r ra ”, de 1997 a 1998.

Nesse período, foi tricampeão
da Liga Mundial e campeão
mundial, em Tóquio, e entrou no
Hall da Fama. Venceu o Brasil no
Mundial de Tóquio, em 1998, e
não escondeu sua triste-
za pela própria vi-

tória.

OS NÚMEROS

foi quando levou o Brasil
ao ouro no Pan-Americano

1 9 83
1984
11 títulos

a seleção brasileira foi prata sob
seu comando nas Olimpíadas

cariocas conquistou como jogador

Ao se aposentar das quadras,
Bebeto iniciou suas atividades co-
mo dirigente profissional no Bra-
sil entre 1999 e 2001, no Atléti-
co/MG. Em 2002 assumiu um
cargo de diretor no Botafogo, mas
fez história como presidente entre
2003 e 2008 com dois mandatos.

PERFIL
Bebeto de Freitas
> ERA carioca e tinha 68 anos
> EXERCIA a função de diretor de ad-
ministração e controle do Atléti-
co/MG

> FOI JOGADOR e técnico da seleção
brasileira de vôlei. Comandou a his-
tórica geração de prata da seleção
masculina em Los Angeles/1984.

> FOI CAMPEÃO da Liga Mundial de
1997 e do Mundial com a Itália em
1998, até que o amor pelo Botafogo
bateu mais forte em seu peito e lhe
fez trocar de esporte.

> NO FUTEBOL, teve a primeira passa-
gem pelo Galo em 1999 e trabalhou
também em 2001.

> FOI PRESIDENTE do Botafogo entre

2003 e 2008

> ENTROU no Hall da Fama do vôlei em

2015, aos 65 anos

BEBETO DE FREITAS
participou de entrevista
coletiva momentos antes de
sofrer o infarto

Mentor dos campeões
Zé Roberto e Bernardinho

REPERCUSSÃO NAS REDES SOCIAIS

Foi com Bebeto de Freitas que o
vôlei do Brasil passou a ser prota-
gonista. Ele é apontado como o
criador da primeira e atual “escola
de vôlei do Brasil”.

Zé Roberto, auxiliar técnico de
Bebeto na seleção brasileira entre
1989 e 1990, se emocionou ao di-
zer: “Ele foi o meu mentor”, la-
mentou o hoje tricampeão olímpi-
co, que continuou:

“Em todas as palestras que dou,
cito (Bebeto) como mentor, como
importante para a minha vida. Foi
um cara que me influenciou mui-
to, que sempre me incentivou a
buscar, fazer coisas novas. Sinto
muito, pois o Brasil perde”.

Zé Roberto ainda apontou que o
vôlei brasileiro só chegou ao topo
do mundo por causa de Bebeto.

“Tive a possibilidade de viajar
com ele, estar com ele, de aprovei-
tar cada treino, cada possibilidade
de estar junto. Logo no começo
dessa geração de ouro, onde acaba-

mos 1989 ficando sem os principais
jogadores experientes, foi quando a
gente iniciou com essa geração e
acabou ganhando depois”.

Bernardinho também foi um dos
“al un o s” de Bebeto de Freitas no
vice-campeonato dos Jogos de Los
Angeles 1984. Ele guarda com ca-
rinho as memórias do treinador da
Geração de Prata do vôlei.

“O Bebeto foi muito importante.
Um cara que transformou o vôlei. A
Geração de Prata nasceu nas mãos
desse cara. É um inovador. Um cara
que fez tanto pelo voleibol. Um
guerreiro, um batalhador, botafo-
guense até a última gota de suor.
Um cara realmente incrível” , disse
o técnico, dono de seis medalhas
olímpicas, que ainda completou:

“O vôlei é o que é hoje porque te-
ve precursores como ele. O Bebeto
foi mais do que isso para mim, foi
um amigo. O Brasil perde um ícone.
É uma pena que ele tenha termina-
do a vida dele longe do vôlei”.

O EX-JOGADOR GIBA postou uma foto
de Bebeto nas redes sociais e agra-
deceu ao ex-jogador e técnico:

“Que dia triste... Obrigado por tudo
que você fez pelo nosso esporte..
Descanse em paz”.

ASSIM COMO o Atlético/MG, o Bota-
fogo, clube do coração de Bebeto e
onde ele foi presidente, fez questão
de homenagear seu ex-dirigente:
“Obrigado por todo amor e dedicação
ao Botafogo, Bebeto de Freitas”.

O EX-JOGADOR Nalbert disse que Be-
beto merece todos os aplausos ao
postar uma foto e homenageá-lo:

“O vôlei e o esporte estão de luto! To-
das as homenagens não serão sufi-
cientes... Bebeto, você é insubstituí-
vel! Só aplausos”.

A CONFEDERAÇÃO BRASILEIRA DE VÔ-
LEI (CBV), as federações de futebol de
Minas e do Rio, e vários clubes de fu-
tebol do País também prestaram soli-
dariedade nas redes sociais.

