21  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

DAYANA SOUZA/AT

Hartung apresenta
gestão a empresários

O governador Paulo Hartung
apresentou, ontem, o modelo de
gestão capixaba e os projetos
prioritários implantados no Esta-
do. Hartung também falou sobre
as perspectivas e ações necessá-
rias para o País voltar a crescer.

A apresentação foi realizada na
sede do Sindicato da Indústria da
Construção Pesada de Minas Ge-
rais, em Belo Horizonte.

O evento contou com um pú-
blico de empresários e dirigentes
de entidades de classe. Entre os
presentes estavam o presidente
do Sicepot-MG, Emir Cadar Fi-
lho; o presidente da Federação
das Indústrias de Minas, Olavo
Machado Júnior; e o presidente
da Samarco, Roberto Carvalho.

O governador informou que
neste ano fará investimentos da
ordem de R$ 1 bilhão com recur-

sos próprios. Como desafios, ele
citou, entre outros, a melhoria da
educação e da infraestrutura e fa-
lou dos destaques de sua gestão.
“Não inventamos a roda. Pega-
mos bons exemplos de gestão pú-
blica aplicados no País e trazemos
para a nossa administração. Nós
precisamos liderar. Não acredito
que ninguém fará isso por nós.
Precisamos avançar na constru-
ção da liderança coletiva”.

O Sicepot-MG é a entidade de
classe que representa as empre-
sas da construção pesada que
atuam no território mineiro.

Criado em 1968, agrega empre-
sas de todos os portes e segmen-
tos do setor. Entre seus objetivos
estão a defesa dos interesses de
seus associados, a abertura de
mercado e o suporte no relacio-
namento com os clientes.

D I V U LG AÇ ÃO

ARIZ SEVERINO disse que vai intermediar a vinda de empresários filipinos do setor de vestuário ao Estado em julho

Filipinos querem
investir no Estado

Cônsul do país asiático
está no Espírito Santo
buscando negócios,
inclusive no setor de
moda. Porto Central
também está na mira

Fernando BianchiGrande fornecedora de pro-

dutos como derivados de
coco para o Espírito Santo, a
República das Filipinas quer esta-
belecer novas parcerias de negó-
cios com empresas capixabas.

Entre os potenciais investimen-
tos do país asiático no Estado estão
o setor moveleiro, de vestuário e a
área portuária — especialmente o
Porto Central, em Presidente Ken-
nedy, que recebeu licença de insta-
lação neste mês e tem início das
obras previsto para 2019.

Em visita ao Estado esta sema-
na, o cônsul geral da Embaixada
da República das Filipinas em
Brasília, Ariz Severino Convale-
cer, reuniu-se com entidades co-

mo o Sindicato do Comércio de
Exportação e Importação do Es-
pírito Santo (Sindiex) e a Federa-
ção das Indústrias do Estado (Fin-
des), além de empresas capixabas,
buscando oportunidades de negó-
cios para apresentar a investido-
res filipinos. O representante tam-
bém já passou pelo Amazonas e
por Pernambuco, e seguirá para o
Rio Grande do Sul.
Em visita à Rede Tribuna, o
cônsul revelou que irá intermediar
a vinda de empresários do setor de
vestuário a uma feira de moda que
ocorre em julho, além de apresen-
tar o Porto Central a investidores
a s i á t i c o s.

“É a primeira vez que ouvimos
falar do projeto do Porto Central,
que é importante e tem bastante
potencial. Pretendo levá-lo a Ma-
nila (capital das Filipinas), e a par-
tir daí ver o que ocorre. Estamos
aqui para descobrir mais acerca do
p ro j e t o ”, disse o cônsul.

C O M I T I VA

Segundo o cônsul das Filipinas
no Espírito Santo, Celso Martins
Pimentel, um dos objetivos das

reuniões no Estado é apresentar
um relatório de potenciais investi-
mentos ao consulado brasileiro,
para uma posterior visita de uma
comitiva de empresários filipinos.
“Quando a comitiva vier ao Es-
pírito Santo, provavelmente no se-
gundo semestre, já queremos ter
definidos possíveis investimentos
para que os empresários sejam co-
locados em contato direto”, disse.

V I S I TA
Aliança bilateral de comércio
> EM VISITA ao Estado, cônsul filipino
Ariz Severino busca criar uma alian-
ça bilateral de comércio.

> A REPÚBLICA DAS FILIPINAS te m
mais de 100 milhões de habitantes, e
destaca-se na exportação de produ-
tos como eletrônicos, vestuário, de-
rivados de petróleo, óleo de coco e
f r u ta s .
I n t e re ss e
> ENTRE as áreas de interesse no Es-
tado estão o setor moveleiro, portuá-
rio e de vestuário.

Fonte: Consulado das Filipinas no Estado.

HARTUNG falou com empresários mineiros sobre seu modelo de gestão

Trump barra negócio
de R$ 381 bilhões

WAS H I N G TO N

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, emitiu uma
ordem que proíbe a Broadcom de
comprar a americana Qual-
comm, argumentando questão
de segurança nacional.

A Qualcomm rejeitou a oferta
de aquisição, de US$ 117 bilhões
(R$ 381 bi), feita pela Broadcom,
sediada em Cingapura. Se fecha-
do, o negócio seria o maior dos
EUA na alta tecnologia.

A proposta está sendo avaliada
pelo Comitê de Investimento Es-
trangeiro dos EUA, agência lide-
rada pelo Departamento do Te-
souro que analisa implicações pa-
ra a segurança nacional geradas
por aquisições de empresas ame-
ricanas por grupos estrangeiros.
“A proposta de aquisição da
Qualcomm pela compradora é
proibida e qualquer fusão ou
aquisição substancialmente
equivalente está também proibi-
da”, diz a ordem presidencial.

GIRO RÁPIDO
Bradesco quer fechar até
200 agências este ano
O Bradesco está estudando o fe-
chamento de até 200 agências este
ano em meio a uma revisão de sua
rede de 4.750 pontos de atendi-
mento, disse ontem o novo presi-
dente-executivo, Octavio Lazari.

Após a aquisição de 800 agên-
cias do HSBC Brasil em 2016, por
US$ 5,2 bilhões, o Bradesco fechou
por volta de 565 agências no ano
passado. O banco está agora foca-
do em ampliar receita.

Venda da Fibria perto de ser decidida
O grupo Votorantim, parte do bloco de controle da Fi-
bria e dono de 29,42% da gigante de celulose, ainda não
decidiu o que fará com os recursos levantados se decidir
pela venda de sua fatia. Em comunicado ontem, a Fibria
confirmou que recebeu proposta da Paper Excellence,
da família indonésia Wadjaja, também dona da Asia Pulp
and Paper; e que segue em conversas com a Suzano.

A família Ermírio de Moraes deverá decidir nos próxi-
mos dias qual destino dar à Fibria, maior produtora glo-
bal de celulose. A decisão do que fazer com o dinheiro só
deverá ser tomada depois das eleições.

D I V U LG AÇ ÃO

BR Distribuidora tem
alta de 921% no lucro
BR Distribuidora, empresa de
combustíveis controlada pela Pe-
trobras, teve lucro líquido de R$
531 milhões no quarto trimestre de
2017, alta de 921,2% ante o mesmo
período do ano anterior.

Foi a primeira vez que a BR Dis-
tribuidora publicou seus resulta-
dos após abrir o seu capital em de-
zembro na bolsa paulista B3, com a
oferta inicial de ações (IPO, na si-
gla em inglês).

UNIDADE da Fibria em Aracruz: negociação

