Ci d a d e s

Capixabas em turnê internacional

FOTOS: DIVULGAÇÃO

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

Tatiana Maisan e
Lucas Pastro viajam
hoje para Paris, onde
se apresentam em um
casamento. Depois
farão shows na África

Jéssica TrucatD o Espírito Santo para

turnê musical de um
mês na Europa e África.
Essa é a nova realidade para o
casal Tatiana Maisan e Lucas
Pastro, que formam o Duô – tra -
balho de trilha sonora persona-
lizado para cerimônias de casa-
mentos mais intimistas, que
embala inúmeras histórias de
casais apaixonados.

Com cinco anos de namoro e
um de profissão, Tatiana e Lu-
cas contam com repertório ex-
clusivo com mais de 600 op-
ções de músicas.

O casal capixaba se conheceu
em Cachoeiro de Itapemirim,
no Sul do Estado. Juntos, eles
descobriram nos altares de ca-
samentos o modo de transfor-
mar sonhos em arranjos musi-
cais para os noivos.

Tatiana, de 24 anos, e Lucas,
de 26, receberam uma proposta
de mostrar o trabalho fora do
País, passando por Paris, na
França, e Costa do Marfim.

A oportunidade veio, no fim
do ano passado, após um convi-
te de Adriana Politti, tia de Ta-
tiana, que mora na Costa do
Marfim. Ela conhece um dono
de restaurante, que promove
s h o w s  e m
seu estabele-
c i m e n t o.

“Minha tia
ajudou a gra-
var meu ví-
d e o ,  o n d e
canto MPB,
Bossa Nova,
e  m o s t r o u
meu trabalho
para Philippe Tissot, dono do
(restaurante) Le Filjim. Ele gos-
tou bastante e organizou toda a
turnê”, explicou Tatiana.

Hoje, o casal embarca para
Paris, onde inicia a turnê, que
começa com um casamento no
sábado. Depois, eles fazem oito
shows na Costa do Marfim.

GIRO RÁPIDO
Professor surta e invade
supermercado com carro
A Polícia Militar deteve um pro-
fessor universitário com doutora-
do que surtou e invadiu um super-
mercado com o carro em Bariri
(SP), ontem de manhã. O veículo
só parou no meio da loja e o ho-
mem precisou ser amarrado, mas
nenhum cliente ficou ferido.

Após invadir o supermercado, o
homem saiu do veículo machuca-
do, tentou jogar produtos nas pes-
soas e foi amarrado pelos policiais.

TATIANA E LUCAS contam com repertório com mais de 600 músicas que embalam casamentos: eles vão se apresentar em Paris e na Costa do Marfim

Projeto musical tem apenas um ano

mudou do avesso.

“Nossa vida

por dia aos ensaios”

Ultimamente, nos
dedicamos cinco horas

Tatiana Maisan, cantora

“Nossa vida mudou do avesso.
Ultimamente, nos dedicamos cin-
co horas por dia aos ensaios”, disse
Tatiana, que ainda cursa faculdade
de Marketing.

O casal voltará ao Brasil no dia 12
de abril. Depois eles terão de cum-
prir uma agenda repleta de apre-
sentações até o fim do ano. Tanto
que, dos sába-
dos disponíveis
até dezembro,
apenas sete po-
dem ter contra-
tos fechados.

A relação do
casal com a mú-
sica é antiga.
Tatiana já parti-
cipou do reality

musical Ídolos, em 2011.

Dos 50 mil inscritos, Tatiana fi-
cou entre os “top 80”, chegando até
a segunda audição em São Paulo.

Já Lucas, que é formado em His-
tória e Geografia, também se dedi-
ca à música. Além do trabalho em
parceria com a namorada, ele can-
ta e toca violão de nylon.

O sucesso para Tatiana Maisan e
Lucas Pastro chegou bem rápido.
O projeto musical Duô Trilha So-
nora foi idealizado pelo casal, com
a primeira apresentação em Mara-
taízes, em janeiro de 2017.

Dois meses depois, eles se apre-
sentaram pela primeira vez em um
casamento. Foi em São Bernardo
do Campo, em São Paulo.

Desde então, cada cerimônia é
marcada por uma história única. A

TATIANA solta a voz, enquanto Lucas faz acompanhamento com violão

DIEGO ALVES/PMV

Festival da Torta Capixaba começa
no dia 29 na Ilha das Caieiras
O 14º Festival da Torta Capixaba promete levar milha-
res de pessoas para a Ilha das Caieiras, em Vitória, entre
o próximo dia 29 e 1º de abril. O evento, que acontecerá
das 9 às 18 horas, contará com participação de 31 expo-
sitores, que vão oferecer aos visitantes o prato típico da
culinária do Espírito Santo. Os visitantes também pode-
rão curtir atrações culturais que estão sendo definidas
pela Secretaria Municipal de Cultura (Semc).

Mais de 9 mil pessoas, entre moradores e turistas, par-

ticiparam do evento no ano passado.

FESTIVAL vai contar com 31 expositores este ano

escolha do repertório é totalmente
livre e busca expressar a persona-
lidade do casal, com reuniões e te-
mas exclusivos.

Além das vozes (masculina e fe-
minina) e violão, é de opção dos
noivos acrescentar novos instru-
mentos, como o violino, a sanfona,
entre outros, para aprimorar a
a p re s e n t a ç ã o.

Tatiana e Lucas garantem uma
tendência contemporânea, com
estilo diferenciado, para o grande
dia, com ênfase em cerimônias ao
ar livre, arranjos exclusivos e origi-
nais, marcha nupcial com releitura
e músicas que se adequam ao mo-
mento do casal.

Bastante requisitado, o Duô Tri-
lha Sonora já abriu agenda para
apresentações em 2019.

Para agendar shows com o Duô,
basta ligar para (28) 99926-8557
ou entrar em contato por e-mail:
d u o t r i l h a s o n o ra @ g m a i l .c o m .

Transfusão de sangue
errada leva mulher à UTI
A Polícia Civil investiga a suspei-
ta de que uma transfusão de sangue
errada tenha agravado o estado de
saúde da dona de casa Ingride Da-
nieli Menezes, de 27 anos, interna-
da na Santa Casa de Taquaritinga
(SP). O quadro dela é estável.

Em depoimento à polícia, um far-
macêutico do hospital disse que ha-
via duas pacientes com mesmo pre-
nome e que o tipo sanguíneo de am-
bas foi trocado nas fichas médicas.

