28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
O campo do jogo

Ao recorrer da decisão do ministro do Supremo Tribunal Fede-
ral Luís Roberto Barroso que alterou o decreto do indulto nata-
lino, o governo quer medir forças com o magistrado. Auxiliares
do presidente Michel Temer apostam que, levando o debate para
o plenário da Corte, mostrarão que Barroso não tem a maioria.
O ministro decidiu sozinho sobre o decreto na segunda, dias
depois de quebrar o sigilo bancário de Temer no inquérito que
investiga suas relações com o setor portuário
Assim não vale
Aliados de Temer dizem que Barroso
usurpou prerrogativas do Presidente e
do Legislativo ao alterar o decreto, de-
terminando a exclusão de condenados
por crimes de colarinho branco e tor-
nando mais rigorosas as exigências
para concessão de perdão.
Não é bem assim
Em sua decisão, Barroso afirma que foi
Temer quem assumiu o papel de legisla-
dor ao estabelecer com o decreto regras
tão generosas que contrariam o espírito
da legislação penal e minam a eficácia
das decisões do sistema judiciário.
Vamos nessa
A ideia de propor o impeachment de
Barroso no Senado, defendida pelo mi-
nistro Carlos Marun (Secretaria de Go-
verno), nasceu sem aval do Presidente.
Mas o Palácio do Planalto decidiu que
não fará nada para barrar a proposta,
se ela for apresentada no Senado.

Odebrecht na construção do Canal do
Sertão Alagoano.
Questão de foro
O governador foi atingido pela dela-
ção da empreiteira junto com o pai, o
senador Renan Calheiros (PMDB-
AL). O caso estava no STF e foi des-
membrado em agosto, porque gover-
nadores têm foro especial no STJ. O
ministro Francisco Falcão será relator
do inquérito sobre Renan Filho.
Novo rumo
Catorze integrantes do movimento
Livres, que deixou o PSL depois da
chegada do presidenciável Jair Bolso-
naro, ganharam bolsas do RenovaBR,
que financiará candidatos nas elei-
ções deste ano.
I n t e n s i vã o
Hoje, os alunos vão conversar com o
economista Armínio Fraga, ex-presi-
dente do Banco Central. O grupo tam-
bém terá aulas com a jornalista Olga
Curado, conhecida pelo uso de artes
marciais e técnicas de meditação no
preparo de candidatos.
Lado a lado
Para se defender das críticas que
sofrerá após deixar a Prefeitura de São
Paulo para concorrer ao governo do
estado, o tucano João Doria afinará o
discurso com o vice-prefeito Bruno
Covas. Dirá que ele esteve ao seu lado
desde o início da administração e sa-
berá tocar os projetos em andamento.
Ti ro t e i o
“Doria abandonou a cidade desde o
primeiro dia de sua administração.
Com o lançamento da candidatura, ele
apenas oficializou isso”. De Luiz Mari-
nho (PT), pré-candidato do PT ao go-
verno de São Paulo, sobre a decisão
do tucano João Doria de entrar na cor-
rida ao Palácio dos Bandeirantes.

C O N T R A P O N TO
Etiqueta no plenário
Segundo vice-presidente do Sena-
do, João Alberto (MDB-MA) não ad-
mite que alguém fale sentado ou fique
de costas para a Mesa quando conduz
sessões da Casa. Recentemente, re-
preendeu o líder do PT, Lindbergh Fa-
rias (RJ), quando o senador quis dis-
cutir um assunto sem se levantar da
cadeira onde estava no plenário.

“Eu gostaria que Vossa Excelência
ficasse de pé, ou então na tribuna”, pe-
diu João Alberto. “Não quero usar a tri-
buna ”, protestou o petista. “É o regi-
mento. Licença para se conservar sen-
tado, só por motivo de saúde”, insistiu
o vice-presidente. Lindbergh reclamou
do rigor, mas levantou para falar.

De porta em porta
Criminalistas começarão hoje
um périplo pelo Supremo para
pedir a revisão da orientação
sobre prisões em segunda ins-
tância. Os advogados entrega-
rão petições aos 11 ministros do
tribunal. O plano é começar pelo
decano da Corte, Celso de Mel-
lo, que defende a revisão.

De novo não
Recebida no início do mês por Cár-
men Lúcia, a senadora Gleisi Hoffmann
(PT-PR) voltou à carga na semana pas-
sada para pedir o julgamento das
ações, que podem beneficiar o ex-pre-
sidente Luiz Inácio Lula da Silva. Apa-
receu novamente sem avisar, mas des-
ta vez foi embora sem ser atendida.
Lá vai flecha
Chegou ao Superior Tribunal de
Justiça (STJ) nesta semana o inqué-
rito aberto para apurar suspeitas de
que o governador de Alagoas, Renan
Filho (PMDB), recebeu propina da

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Ministra Cármen Lúcia, presidente do STF, sobre o reexame de prisão

“Eu simplesmente não me submeto à pressão”

Terrorista italiano opõe
ministro Barroso a Temer

após 2ª instância

Parecer da procuradora-geral da República, Raquel Dodge,
enviado ontem ao Supremo Tribunal Federal (STF), sustenta
que é prerrogativa do presidente da República decidir sobre a
extradição do terrorista italiano Cesare Battisti, acolhido no
Brasil pelo ex-presidente Lula.

O caso está com o ministro Luiz Fux, mas outro ministro tem
interesse direto no assunto: Luís Barroso foi um destacado
defensor do terrorista.
Bandido protegido
A extradição de Battisti foi decidi-
da pelo STF, mas como a palavra final
é do Presidente, Lula concedeu ao
bandido status de “asilado político”.

Justiça do Trabalho responde por
9,8% do total (1.572 unidades).

Apesar disso, seu custo de R$
17,04 bilhões (em 2016) equivale a
20,1% do total do Judiciário, segundo
a “Justiça em Números 2017”, do
Conselho Nacional de Justiça. A
Justiça Estadual, com 65% das uni-
dades, consome 56% do orçamento.
Folha de pessoal,
s e m p re
O Poder Judiciário custa R$ 84,8 bi-
lhões (exatos R$ 84.846.934.555) no
total, e gasta com pessoal R$ 75,9 bi-
lhões (89,5%).
Trabalho: 93,5% com
salários
Na Justiça do Trabalho, 93,5% do
seu orçamento de R$ 17.046.594.014
são gastos com recursos humanos:
R$ 15.934.088.401.
Terceirizados são
poucos
Em toda a Justiça, o custo com ter-
ceirizados representa 4,3% (R$ 3,2
bilhões). É o terceiro menor custo do
Poder Judiciário.
Parece, mas não é
O apresentador de TV Luciano Hu-
ck já afirmou e reiterou que não dis-
putará a Presidência da República,
mas continua se mexendo, falando e
fazendo reuniões políticas com a
maior pinta de candidato.
Esqueça o que apoiei
Advogados criticam a tentativa do
colega Sepúlveda Pertence de tentar
obter no Supremo Tribunal Federal
uma liminar já indeferida em outro

Prisão perpétua
Cesare Battisti foi condena-
do duas vezes à prisão perpé-
tua na Itália por quatro assassi-
natos frios e cruéis. Acabou
protegido pelo PT para o Brasil.

Extradição suspensa
Temer dava sinais de que atenderia
ao pedido de extradição da Itália,
quando Fux concedeu habeas corpus
em favor do criminoso foragido.
Esperança renovada
Fux e o STF decidirão sobre mais
essa prerrogativa presidencial. A PGR
deu esperanças de Justiça das famí-
lias das vítimas italianas.
Justiça Trabalhista é
mesmo, de longe, a
mais cara
O Judiciário dispõe de 16.053 uni-
dades no País, entre tribunais, varas,
juizados e auditorias militares, mas a

PODER SEM PUDOR
Quem canta não mama
Poucos dias depois da posse na Presi-
dência da República, Jânio Quadros rece-
beu os integrantes de um coral. Eles que-
riam ajuda do governo nas despesas de uma
excursão pela Europa. Jânio descartou:

“Não estamos conseguindo ajudar os que

choram, quanto mais os que cantam!...”

tribunal superior para impedir a prisão
de Lula, o corrupto. É que ele descon-
sidera a Súmula 691, que apoiou
quando ministro do STF.
Temer defende o Refis
Em discurso na Federação das As-
sociações Comerciais de São Paulo, o
presidente Michel Temer disse ser fa-
vorável à derrubada do próprio veto ao
Refis, como quer o presidente do Se-
brae, Guilherme Afif.
Só persistindo muito
Doze grandes empresas do ramo
imobiliário abandonaram o Distrito Fe-
deral nos últimos anos, queixando-se
do excesso de burocracia e da má von-
tade da máquina administrativa. As
construtoras esperam cinco anos por
alvará para começar a erguer seus
empreendimentos, no DF.
Partidos ricos
A expectativa da Justiça Eleitoral,
só com multas eleitorais aplicadas a
políticos e partidos e depois devolvi-
das a eles, é arrecadar pelo menos R$
109 milhões no ano eleitoral de 2018.
Soco no estômago
A nova campanha da Fiesp mostra a
diferença entre o que os bancos pa-
gam e o que cobram. Cem reais depo-
sitados na poupança há dez anos va-
leriam hoje 198 reais. Mas se você ti-
vesse usado 100 reais do cheque es-
pecial há dez anos, sua dívida somaria
R$ 4,3 milhões.

Fórum na greve
Mais de 200 magistrados, in-
cluindo o futuro presidente do
STF, Dias Toffoli, estarão no II
Fórum Nacional de Juízes Crimi-
nais, em Brasília, amanhã, dia da
“g r eve ” para manter a regalia do
auxílio -moradia.

Sem comemorações
As vendas de veículos já cresceram
19,5% em 2018, segundo a Fenabrave,
federação dos distribuidores. Foram
vendidas 156,9 mil unidades de veícu-
los brasileiros, os mais caros vendidos
no mundo.
Pergunta no STF
Já que assumiu o poder de desfazer
atos do presidente, por que o ministro
Luís Barroso não aproveita e anula o
asilo concedido por Lula ao assassino
Cesare Battisti?

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

