VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

M I N I ST É R I O
DE LOUVOR
Aliança do
Ta b e r n á c u l o
é uma das
principais
at ra ç õ e s

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Quatro dias
de fé, louvor
e oração

Grandes nomes da música gospel vão agitar
o feriadão da Semana Santa em Conceição
da Barra, no litoral Norte do Estado

Nem só de praia e Carnaval

vive Conceição da Barra,
no Norte do Estado. No
feriadão da Semana Santa, entre
29 de março e 1º de abril, uma
grande programação gospel
promete agitar a região e atrair
um multidão de fiéis ao balneá-
rio. Trata-se da Conferência Ho-
mens e Mulheres Aliança do Ta-
b e r n á c u l o.

Durante quatro dias, a cidade
irá receber grandes nomes da
música gospel, entre os quais se
destacam David Quinlan, Willy
Gregory, Verônica Sacer, Nívea
Soares e Aliança do Tabernáculo,
entre outros

As apresentações vão aconte-
cer no espaço de eventos do Ho-
tel Porto Marlin, onde está se-
diada a Igreja Batista Vida e Paz.
Na quinta, o evento será a partir
das 19h30; na sexta, às 19h; no
sábado, às 9h e às 19h; e no do-

DAVID QUINLAN: par ticipação

mingo, somente às 9 horas.

O BJ E T I VO

Além das apresentações mu-
sicais, haverá ministrações da
Palavra, quando serão aborda-
das temáticas voltadas para as
famílias e também para o públi-
co jovem.

“O objetivo principal é o ama-
durecimento espiritual de ho-
mens e mulheres de nossa nação
para que se expanda o Reino de
Deus aqui na terra”, explicam

organizadores do evento, que
está sendo realizado pelo pró-
prio Ministério de Louvor
Aliança do Tabernáculo.

Diversas caravanas do Estado
e de Minas Gerais já confirma-
ram presença no evento. In-
gressos custam R$ 30 para os
quatro dias da conferência e po-
dem ser adquiridos pelos tele-
fones 99777-2311, 99516-7902 e
99939-8090. Não há pontos de
venda. O pagamento deve ser
feito via banco.

NÍVEA SOARES: a p re s e n ta ç ã o

Via Sacra em Vitória
Uma Via Sacra Penitencial
com 11 paradas vai ser realizada
sábado, a partir das 17 horas, no
centro de Vitória. Fazem parte
do trajeto monumentos e igre-
jas históricas do bairro.

A concentração será em fren-
te à Igreja do Rosário a partir
das 16h30 e o encerramento na
Catedral Metropolitana. A Via
Sacra é um dos momentos cele-
brativos do Jubileu de 60 anos
da Arquidiocese de Vitória.

guarda o

A PALAVRA“Filho meu,

mandamento de teu
pai e não deixes a
instrução de tua

mãe” PROVÉRBIOS 6:20

Musical gratuito em Vila Velha
A cantora paulista Joyce Carnassale (foto) fará um mu-
sical no próximo sábado, às 17 horas, na Igreja Adventista do
Sétimo Dia, no centro de Vila Velha. O evento é gratuito e
tem expectativa de receber cerca de 500 pessoas.

No musical, além das canções, o público poderá partici-
par de sorteios e ouvir uma mensagem bíblica no encerra-
mento do evento.

“Queremos promover um encontro para os jovens adven-
tistas e amigos visitantes, através de uma mensagem especial
que a música proporciona”, explicou uma das organizadoras,
a ministra de música Kelly Cristina de Almeida. A igreja fica na
avenida Henrique Moscoso, nº 1.111, no centro de Vila Velha.

Terço dos Homens

Será realizado no próximo domingo no Santuário do
Bom Pastor, em Campo Grande, Cariacica, o II Encon-
tro do Terço dos Homens da Grande Vitória, com o te-
ma “Somos Luz do Mundo e Sal da Terra”.

A Santa Missa terá início às 9 horas. Em seguida,
haverá palestra sobre a evolução do terço e reza do
terço de São José.

A igreja fica localizada na rua Dom Luís Scortgagna.

Todos estão convidados a participar do evento.

UMA GRANDE cruzada de mi-
lagres acontece entre sábado e
segunda-feira, a partir das
19h30, na Igreja Missionária
Pentecostal do Espírito Santo. O
preletor será o pastor Mauro de
Oliveira (foto) e haverá partici-
pação de Rômulo Souza, Adrielly
Ribeiro, Fábio Costa e missioná-
rio Ademildo. A igreja fica na rua
Grécia, s/n, Portal de Jacaraípe,
na Serra.

* * *

A PRIMEIRA Igreja Presbite-
riana de Vitória (foto) dará con-
tinuidade hoje ao estudo bíblico
semanal que vem realizando so-
bre o Sermão do Monte e suas
Aplicações para o século XXI, às
19h30. O preletor é o pastor
Jailto Lima do Nascimento e ele
abordará o tema “Abaixo à Indi-
fe re nç a”. A entrada é gratuita,
não sendo necessário se inscre-
ver. A igreja fica na av. Marechal
Mascarenhas de Moraes, nº
1.025, Bairro Forte São João, Vi-
tória.

* * *

A UNIÃO Presbiteriana de Ado-
lescentes (UPA) irá realizar um
estudo bíblico para adolescen-
tes no próximo dia 24, a partir
das 19h30, na Primeira Igreja
Presbiteriana do Brasil de Cola-
tina, que fica na rua Guerino Me-
negatti, n°357, São Silvano. O
público-alvo do evento são ado-
lescentes com faixa etária entre
12 a 18 anos.

