16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

H O RTOEstacionamento em canteiro

Morador reclama de
veículos estacionados
em canteiro, trazendo
riscos aos moradores
e motoristas que
passam pela rua

“Há meses vejo mais de

uma dezena de auto-
móveis estacionados
sobre o canteiro central da rua
Joaquim Leopoldino Lopes”, re-
lata o aposentado Daniel Lopes
de Assis.

Os carros são deixados no local
e alguns ficam danificados. “Na
maioria, os carros estão em bom
estado de conservação, suposta-
mente em uso, mas há também
algumas carcaças enferrujadas”.
Daniel destaca o risco que dos
veículos podem trazer aos moto-
ristas e aos moradores. “Além da
óbvia infração, a presença desses
carros prejudica a visibilidade
dos condutores que usam aquela
via cotidianamente. Sem falar na
provável transformação natural
das máquinas em esconderijo e
local para proliferação de insetos
em geral.”

A POLÍCIA CIVIL informa que já está
adotando as providências necessá-
rias para que os carros sejam retira-
dos do local. Com a reorganização da
Coordenação de Pátios da Delegacia
de Furtos e Roubos de Veículos, os

RIO MARINHO
Sem rede de esgoto

JÚLIO CESAR RIGONI, por teiro

“Na minha conta de água, é co-
brada a tarifa referente ao esgoto,
mas na minha rua ainda não há re-
de. A Cesan ia trocar a caixa de lu-
gar, mas a equipe foi interrompida
por um vizinho que não permitiu
que o serviço fosse feito. Quero sa-
ber se minha rede será ligada ou
vão deixar de cobrar a taxa.”

A CESAN informa que entrou em con-
tato com o cliente e informou sobre as
providências para resolver a questão.

ANTONIO MOREIRA/AT

CARROS QUE FICAM EM CIMA DE CANTEIRO: prefeitura já solicitou a retirada dos veículos

carros já estão sendo removidos pa-
ra lá, gradativamente, de acordo com
as vagas disponibilizadas.

Todos os veículos são produtos de
furtos e roubos recuperados e/ou apre-
endidos durante operações policiais.
Todos já foram informados à Justiça,
visando à destinação final e os veículos
que possuem restrição ficam à disposi-
ção dos proprietários e seguradoras,

que também já foram informados sobre a
recuperação e disponibilidade do bem,
mas ainda não os requereram.

A Secretaria de Transportes, Trânsi-
to e Infraestrutura Urbana de Vitória
informa que já notificou a Secretaria
de Estado de Gestão e Recursos Hu-
manos para que retire os carros desse
local, pois são veículos apreendidos
ou recuperados pela Polícia Civil.

JAQUELINE FIGUEIREDO

O que diz o leitor

Daniel diz que
o estaciona-
mento no local
está infringin-
do a lei e espe-
ra que os veí-
culos sejam
r e t i ra d o s .

VO U

ESPERAR

JARDIM TROPICAL
Calçada com lodo

JAQUELINE FIGUEIREDO, recepcionista

“A calçada na rua Dido Fontes
está sem calçamento e vive
cheia de água parada com lodo.
Veículos de uma concessionária
ainda ficam estacionados na
c a l ç a d a .”

A PREFEITURA DA SERRA in forma
que a equipe de fiscalização esteve
no local e notificou o proprietário do
imóvel, que tem um prazo de 60
dias para fazer a calçada.

VA L PA R A Í S O
Poda de árvore

CELIA GANDINE CARNEIRO, a p o s e n ta d a

“Não há respeito ao meio am-
biente no Paradiso Condomínio
Club. A administração depenou
uma linda árvore, próxima a uma
vaga de garagem.”

O PARADISO informa que foi neces-
sário fazer uma poda em uma árvore,
pois ela solta um líquido que mancha
os carros em volta dela.

MARIA ORTIZ
Entrega não realizada

PAULO CEZAR DO AMARAL TORRES, corretor
de imóveis

“Ninguém mais recebe corres-
pondência na avenida Professor
Fernando Duarte Rabelo. No
bairro, outros moradores tam-
bém reclamam.”

OS CORREIOS informam que em
três tentativas de entrega no endere-
ço, o carteiro não foi atendido.

M UCU R I
Pedido não atendido

CARLOS EDUARDO SANTOS, e l e t r i c i s ta

PRAIA DE ITAPARICA
Péssimas condições

PAULO GAIGHER, a p o s e n ta d o

“Há dias pedimos a colocação
de tampa nos bueiros da avenida
Ângelo Zani, onde veículos caem,
e não somos atendidos.”

A PREFEITURA DE CARIACICA infor -
ma que o morador deve entrar em
contato com a Ouvidoria (162) e in-
formar o número do protocolo rece-
bido na Secretaria de Infraestrutura.

“Os equipamentos da academia
popular estão em piores condições
e não têm manutenção.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA informa
que a academia será fechada para re-
forma e manutenção dos equipamen-
tos. Essa reforma será a primeira das
academias e parques infantis que se-
rão reformados este ano.

CA RTAS
Imposto de Renda
Chegou o momento de prestar
contas ao Leão. Há três anos a Ta-
bela Progressiva do Imposto de
Renda não é corrigida. Isto é uma
forma de aumento da carga tribu-
tária. De 1996 até hoje está, em re-
lação à inflação, defasada em
88,8%.

Fica cada vez mais caro manter
os Três Poderes enquanto os de-
mais brasileiros, indefesos, pa-
gam a conta e falta de tudo.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha
Aprender com a vida
Na vida, temos que ter força e
ânimo para resistir às tempesta-
des que sempre encontramos pe-
lo caminho. Mesmo que a estrada
do bem esteja cheia de tropeços e
dificuldades. Continue, porém e
não dê ouvidos. As pedras coloca-
das pela inveja, ciúme ou intrigas
não podem servir como desâni-
mo.

Siga em frente e sempre con-
fiante. É preciso continuar cami-
nhando sem olhar para trás, só
assim venceremos os obstáculos.
Se sentir-se ferido, não desanime!
Lembre-se que as cicatrizes são
as luzes que irão marcar a sua vi-
tória. Vida que segue!

Eduardo de Oliveira Barbosa
Vila Nova – Vila Velha

R ealidade
A Constituição Cidadã, que de
cidadã não tem nada, delega aos
poderes constituídos esbanja-
rem dinheiro público ao bel pra-
zer. Enquanto isso, lá nas perife-
rias, nos bairros carentes, se
constata a realidade nua e crua.
O embrião da violência urbana,
onde crianças inocentes e na ten-
ra idade, que deveriam ser prote-
gidas, vivem e convivem, lado a la-
do, com o tráfico e bocas de fu-
mo.

É o retrato de um país que prio-
riza a construção de presídios em
vez de proteger e educar as crian-
ças. E quem disse que o crime não
dá lucro?

Gastão dos Santos Alves
Bairro Movelar – L i n h a re s

Trâ n s i t o
O Código Penal precisa ser
atualizado. Por exemplo: o ex-de-
putado Carli Filho atropelou e ma-
tou dois jovens. O mesmo estava
com carteira vencida, embriagado
e velocidade estimada era de 170
Km / h .

Foi condenado a 9 anos e 4 me-
ses. A pena de homicídio no Brasil
é de 30 anos. Só porque matou no
chamado crime de trânsito, a pe-
na é praticamente um terço da de
homicídio. Isto precisa ser corrigi-
do.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

