12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

TRANSPORTE COLETIVO EM ARACRUZ

Pa ss a g e m
de ônibus mais
cara amanhã

WILTON JUNIOR

A tarifa passa de
R$ 2,50 para R$ 2,90
nos coletivos que
trafegam no Centro,
um reajuste de 16%
que causou indignação

Wilton Junior

A R AC R U ZA partir de amanhã, usuários

do transporte público de
Aracruz, no Norte do Esta-
do, terão que desembolsar mais di-
nheiro para se locomover na sede
ou para os distritos do município.
As passagens dos ônibus que tra-
fegam na cidade passam de R$ 2,50
para R$ 2,90 (um acréscimo de
16%) e nos coletivos que fazem os
trajetos que ligam o centro aos dis-
tritos e litoral o reajuste foi de 10%.
Segundo o secretário municipal
de Transportes e Serviços Urba-
nos, Luiz Fernando Meier, em
duas reuniões – ocorridas em de-
zembro de 2017 e em janeiro deste

ano – o Conselho Municipal de
Trânsito e Transportes de Aracruz
(Comtrat) aprovou o pedido de
reajuste nas tarifas, previsto no
contrato de concessão de ambas as
empresas responsáveis pela pres-
tação do serviço (Cordial Trans-
portes e Turismo Ltda e Expresso
Aracruz Ltda).

O aumento no preço das passa-
gens desagradou aos moradores e
está deixando muita gente indig-
nada com as novas tarifas que en-
trarão em vigor a partir da zero
hora de quinta-feira.

D ES R ES P E I TO

“Esse aumento é um desrespei-
to aos usuários e um absurdo,
pois no bairro onde moro paga-
mos uma passagem, mas temos
que fazer a metade do percurso a
pé porque a empresa de ônibus
deixou de dar assistência para
parte da minha comunidade”,
declarou a moradora do bairro
Cupido, Neri Teresa Lopes de
Souza.

Já a auxiliar de professora Mara
Soeiro, que atua no Centro Muni-

NOS COLETIVOS que fazem os trajetos que ligam o centro de Aracruz aos distritos e ao litoral, o reajuste foi de 10%

cipal de Educação Básica (CMEB)
Paulo Freire e mora no Residen-
cial Vista Linda, disse que o au-
mento é inviável. “Trata-se de um
serviço mal prestado e a popula-
ção continua mal servida com o
transporte público na nossa cida-
de”, reclamou.

A moradora Luciene Menezes,
que reside na Praia do Sauê, no li-
toral de Aracruz, também não
aprova o aumento. “Não sabemos
em que estão baseando esse au-
mento, pois não cumprem os ho-
rários e não conseguem atender a
demanda de passageiros para a lo-
calidade onde moro”, frisou.

O OUTRO LADO

Tarifa definida pelo Conselho

O secretário de Transportes de
Aracruz, Luiz Fernando Meier, ar-
gumentou que a tarifa dos ônibus
municipais é definida pelo Comtrat.
“O Conselho é paritário. É compos-
to pelo Poder Público (Executivo,
Legislativo e Polícia Militar), classe
empresarial, sociedade civil, Câ-
mara de Dirigentes Lojistas (CDL),
Sindicato dos Servidores e Sindi-
cato dos Rodoviários”, destacou.

Ele acrescentou ainda que a pla-
nilha que define o reajuste da tarifa
dos ônibus municipais é composta
pelos custos dos diversos insumos
que envolvem o sistema.

“Combustíveis, lubrificantes, pe-
ças e acessórios, pneus, despesas
com pessoal, benefícios trabalhis-
tas, entre outros custos, influen-
ciaram na decisão do reajuste”,
concluiu o secretário.

Grupo faz homenagem a
vítimas de acidente na BR-101

DIVULGAÇÃO/PREFEITURA DE DOMINGOS MARTINS

DOMINGOS MARTINS

Interdição total na
BR-259 hoje e amanhã

A BR-259, que liga a cidade de
Colatina a Baixo Guandu, Noroes-
te do Espírito Santo, será nova-
mente interditada para detonação
de rochas.

A interdição será total na altura
do KM 79. Ela acontece hoje das
6h30 às 18 horas e amanhã das
6h30 às 13 horas.

De acordo com o Departamento
Nacional de Infraestrutura de
Transportes (Dnit), cerca de 4 a 6
mil toneladas de rochas da encosta
serão detonadas.

Além disso, boa parte do mate-
rial removido será utilizado para
fazer um enrocamento na beira do
rio, onde o asfalto está começando
a ceder.

D ES L I Z A M E N TO

A interdição da BR-259 come-
çou no dia 6 de fevereiro, quando
fortes chuvas que atingiram o Es-
tado provocaram o deslizamento
de pedras na pista.

A via é considerada a principal
ligação entre o Espírito Santo e o
Leste de Minas Gerais.

Os trabalhos de retirada das ro-
chas estão sendo realizados por
uma empresa contratada pelo De-
nit e começaram no dia 21 de feve-
re i ro.

Desde então, o trânsito na região
tem funcionado em meia pista, no
sistema Pare/Siga. Estão passando
na pista apenas veículos leves e de
u rg ê n c i a .

GRUPO homenageou, na última Sommerfest, os amigos mortos no acidente

DNIT

representa a preservação da cultu-
ra; e a cruz branca, marco da colo-
nização alemã na região.

O grupo também veio a público
manifestar repúdio frente ao que
considera um conjunto de irres-
ponsabilidades. Em outra nota, co-
bra a duplicação da BR-101, me-
lhor fiscalização no tráfego de
transporte de cargas e mais com-
prometimento das autoridades na
aplicação da lei.

“Completou-se seis meses que
perdemos nossos queridos amigos
para a irresponsabilidade. Perde-
mos nossos amigos para uma BR

da morte, visivelmente saturada,
que já deveria ter sido duplicada
há anos. Precisamos que a justiça
seja feita neste e em outros casos
semelhantes que levaram outros
tantos amigos, filhos e filhas, pais e
mães somente no último ano. Que-
remos um basta”, defende o grupo,
que finaliza o texto afirmando que
não se tratou de um acidente.

O Bergfreunde realizou uma ho-
menagem pública na última edi-
ção da Sommerfest de Campinho,
em Domingos Martins. Na oca-
sião, foram usadas velas e flores
durante o desfile do evento.

BR-259, EM COLATINA: o deslizamento de pedras aconteceu em fevereiro

Seis meses depois da tragédia
que comoveu o Brasil, em um trá-
gico acidente na BR-101, o Grupo
Folclórico Bergfreunde de Campi-
nho, Domingos Martins, incorpo-
rou ao brasão oficial onze estrelas
como forma de materializar o sen-
timento de saudade pela perda dos
a m i g o s.

“Além de continuarmos seu lega-
do por meio da dança, incluir a re-
presentação de todo brilho e ale-
gria que eles significam para nós
em nosso brasão é uma forma de
tê-los conosco em todas as apre-
sentações e eventos em que o Berg-
freunde estiver presente”, revela
uma nota conjunta assinada por to-
dos os atuais membros do grupo.

O grupo regressava em um mi-
cro-ônibus de uma apresentação
em Juiz de Fora, Minas Gerais, no
dia 10 de setembro, quando foi
surpreendido por um caminhão
que carregava placas de granito, no
Km-450, da BR-101, em Mimoso
do Sul. Onze pessoas morreram,
sendo nove integrantes do grupo, o
filho de uma dançarina e o moto-
rista do micro-ônibus.

As estrelas foram acrescentadas
acima da coroa do atual Brasão,
que já possuía o Leão do Palatina-
do, referente ao Husrück, local de
onde vieram os primeiros imi-
grantes; o casal de dançarinos, que

