4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Mo t o r i s ta s
pedem melhoria
no transporte
público

A principal proposta da faixa ex-
clusiva é priorizar o transporte co-
letivo e reduzir o tempo das via-
gens. Com isso, a ideia é que moto-
ristas de carros passem a utilizar
mais os ônibus. A ideia, no entanto,
não é bem aceita por todos os mo-
t o r i st a s.

Para a empresária Maristela
Guimarães, 55, o transporte coleti-
vo precisa melhorar muito para
que os motoristas passem a utilizá-
lo. “Se for para esse propósito, a
faixa não vai funcionar. As pessoas
são acostumadas a andar de carro
e só o fato de existir uma faixa ex-
clusiva não vai fazer com que elas
mudem seus hábitos”, afirmou.

O estudante Gabriel Braga, 28,
concorda. “Da forma como o
transporte público é hoje, nin-
guém vai deixar o carro”, disse.

TAX I STAS

Enquanto alguns motoristas re-
clamam, os taxistas estão come-
morando a Linha Verde. Isso por-
que eles estão autorizados a trafe-
gar pela via, o que pode até mesmo
aumentar a demanda, segundo o
taxista Vanderlei da Conceição, 37.
“Vai ser um benefício para o táxi,
pois o passageiro quer agilidade”.

MOTORISTAS entram na faixa exclusiva para ônibus, na Dante Michelini: multa só começa a ser aplicada após campanha educativa, que vai até 12 de abril

MUDANÇA NO TRÂNSITO

Fernando Ferrari e Reta da
Penha vão ter faixa de ônibus

Após a Dante Michelini,
as duas avenidas serão
as próximas a receber o
corredor exclusivo para
o transporte coletivo,
segundo prefeito

Rafael GomesEnquanto a população de Vi-

tória ainda se adapta à faixa
exclusiva para ônibus na
avenida Dante Michelini, a prefei-
tura já quer expandir o sistema pa-
ra outras vias da capital. De acordo
com o prefeito Luciano Rezende,
as avenidas Reta da Penha e Fer-
nando Ferrari serão as próximas a
receber o corredor exclusivo para
o transporte coletivo.

“Fizemos na Dante Michelini
porque era mais fácil implantar
neste trecho. Depois vamos para a

Reta da Penha e a Fernando Ferra-
ri. É uma mudança de comporta-
mento (para o motorista) e as pes-
soas vão ter de assimilar isso”, disse
o prefeito em vídeo no Facebook.

A avenida Fernando Ferrari, in-
clusive, já está com o estudo pron-
to para receber a faixa exclusiva
desde 2017. Por lá, o corredor será
implantado entre a Ponte da Pas-
sagem e o Aeroporto, tendo 18 câ-
meras para fiscalizar os motoristas
de carros que trafegam pela via.

O estudo de viabilidade foi feito
no ano passado, mas a prefeitura
acabou optando por iniciar o siste-
ma na orla da praia de Camburi.

Já na Reta da Penha, o sistema
ainda aguarda o andamento das
obras na avenida Leitão da Silva, já
que o fluxo de carros aumentou na
região desde o início das obras, em
2014. Também existe um estudo
para implantar a faixa no sentido
contrário da Dante Michelini (para
quem vai de Jardim Camburi para a

Praia do Canto).

De acordo com o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Tyago Hoffmann,
a prefeitura vai analisar o compor-
tamento dos motoristas na Dante
Michelini antes de definir o novo
cronograma. Com isso, ainda não
há data prevista para implantação
das próximas faixas.

Na faixa exclusiva, só podem
circular ônibus, táxi e van de
transporte. Nenhum outro veículo
pode utilizar a via, e quem desobe-
decer a regra será multado em
R$ 88,38, além de receber três
pontos na carteira de habilitação.
Alguns motoristas chegaram a
entrar na faixa exclusiva ontem,
mas a aplicação de multas só co-
meça após um período de divulga-
ção do sistema, que vai durar, pelo
menos, até o dia 12 de abril. Até lá,
a prefeitura vai realizar ações edu-
cativas divulgando a faixa e tiran-
do dúvidas.

Fila aumenta na Ponte de Camburi

A faixa exclusiva para ônibus na
avenida Dante Michelini passou
pelo seu segundo dia sem registrar
congestionamento no horário de
pico. No entanto, a fila de carros
aumentou na altura da Ponte de
Camburi, justamente onde a cha-
mada Linha Verde tem início.

Por conta do grande número de
veículos e da perda de uma faixa,
os carros passaram a se acumular
em apenas duas vias. De acordo
com o secretário de Transportes,
Trânsito e Infraestrutura Urbana,
Tyago Hoffmann, essa situação é
normal e já estava prevista pelos

C O N G EST I O N A M E N TO na região

e st u d o s.

“Antes, os carros se espalhavam
em três faixas, agora se espalham
em duas. É a mesma quantidade
de carros, então aumenta um pou-
co a fila. Mas, como o tempo de se-
máforo verde é longo, com mais de
90 segundos, essa fila escoa com
muita velocidade e o trânsito não
fica travado. Isso já havia sido pre-
visto na simulação”, afirmou.

Assim como no primeiro dia de
funcionamento, Hoffmann des-
cartou que o congestionamento
em outros pontos da cidade possa
ter relação com a faixa exclusiva.

TIRE SUAS DÚVIDAS

Multa vai ser de R$ 88,38
1 Qual é o tamanho da faixa?
> A FAIXA tem 3,8 km e fica na avenida
Dante Michelini, em Camburi, Vitó-
ria, entre o píer de Iemanjá e o cru-
zamento com a avenida Norte-Sul.
2 Quem pode circular por ela?
> SOMENTE ÔNIBUS (do transporte
público, escolar, particular, excur-
são e turismo), vans de transporte e
táxi de qualquer município.
3 Motoristas de ônibus do
transporte público que
trafegarem fora da faixa
exclusiva vão ser multados?
> SIM. Os motoristas devem obrigato-
riamente transitar no corredor de
ônibus estabelecido.
4 Ônibus de empresas
particulares também são
obrigados a usar a faixa?
> NÃO. Eles têm opção de escolher tra-
fegar pela faixa exclusiva ou por ou-
tras vias.
5 Motoristas de aplicativo
podem buscar passageiro no
ponto de ônibus?
> N ÃO. Como não podem trafegar pela
faixa, os motoristas de aplicativo não
podem parar no ponto. Com isso,
eles devem buscar os passageiros
nos estacionamentos.
6 Qual é o valor da multa?
> R$ 88,38, além de três pontos na car-

Dante Michelini.

teira de habilitação.
7 Quando começam a multar?
> SOMENTE após o período de educa-
ção no trânsito, que vai, pelo menos,

GUARDA observa motoristas

até o dia 12 de abril. Até lá, a prefei-
tura vai divulgar o sistema.
8 Em qual horário a faixa vai
funcionar?
> DE SEGUNDA a sexta, das 6h às 20h,

e aos sábados, das 6h às 14h.
9 Quais ônibus serão
beneficiados?
> TODOS que passam pela avenida

> ENTREas linhas que serão beneficia-
das com o tempo menor de trajeto
estão os de Vitória: 103, 121, 161, 111,
310, 110, 211, 241, 290, 103, 164, 160,
213, 112 e 212; e Transcol: 523, 528,
508, 515, 505, 510, 542, 572, 523,
839, 561, 568, 560, 512.

Fonte: Prefeitura de Vitória

