10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: REPRODUÇÃO FACEBOOK

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Salão de beleza
ou de barreiras?
Quando a vida apronta para cima da gente e nos dá

uma rasteira, a autoestima vai lá embaixo, não é mes-
mo? Então, “b o ra ” lá fazer uma mudança!

Quase sempre ajuda. Co mo
nunca é fácil nos transformar in-
ternamente, ou até mesmo en-
xergar que precisamos mudar de
atitude, que tal recorrer a um sa-
lão de beleza e dar aquele trato
no visual? Garanto que ajuda e
m u i t o.
Uma saída. De vez em quando
lanço mão das exigências que
uma mudança interna nos obriga
e vou me embelezar com as mãos
mágicas do meu cabeleireiro Jú-
lio, do Tonnys Hair Studio.

Sou cliente há mais de 20 anos
e de lá para cá poucas adaptações
foram necessárias, para quem,
como eu, usa cadeira de rodas.

Isso porque o salão é um dos
muitos poucos que são acessí-
veis! Em pleno século XXI isso é
de desanimar, viu?
É uma vergonha!
Não sei se em outros
lugares é assim, mas
aqui em Vitória as
mulheres cadeiran-
tes que gostam de se
cuidar enfrentam
muitos desafios. E o
pior é saber que a
aprovação dos pro-
jetos sem acessibili-
dade aos salões e às
clínicas de estética é
feita pelo municí-
p i o.

Quando tem dois
andares é um tal de
ser atendida só no
andar de baixo. E
desce todos os apa-
ratos e sobe outros... É um Deus
nos acuda!
São muitos salões por aí! Co -
mo fiquei pensando neste assun-
to para a coluna, passei a obser-
var a quantidade de salões que
existem pelo caminho que faço
durante a minha rotina. Podem
acreditar, são vários.
E são vários sem acesso. Sa -
lão de beleza é um estabeleci-
mento comercial que existe bem
mais perto da gente do que se
imagina... Mas é triste saber que a
grande maioria das pessoas com
deficiência não consegue se quer
chegar à porta.

Isso porque as barreiras arqui-
tetônicas são as mais diversas.
Até aqueles salões que ficam nos
shoppings – que parecem acessí-
veis – escondem as armadilhas
dos lavatórios.
Vejam que boa ideia! A perse-
verança e a criatividade são nos-
sos aliados para ficarmos mais be-
los e também para sairmos desse
aperto que o Brasil se encontra. E
olhem isso: após ouvir de um

cliente cadeirante que era a sexta
vez que tentava entrar em um sa-
lão de beleza, mas não conseguia
– por causa da falta de acessibili-
dade –, o empresário José Valente
decidiu criar um serviço itineran-
te para pessoas com deficiência, o
Acessibilidade Cabeleireiro Deli-
very. Não é sensacional?
Tem espaço na van. A van
adaptada percorre todo o Distri-
to Federal (Brasília também tem
muita coisa boa e pessoas que
trabalham de verdade) e conta
com equipamentos profissionais
que podem ser encontrados em
um estabelecimento comum,
desde o lavatório até os acessó-
rios. Essa infraestrutura é o que
diferencia o negócio do serviço
prestado por cabeleireiros que
atendem nas casas informalmen-
te. E você pode fazer
tudo que quiser!
Va m o s  f a z e r
também!? O inves-
timento total foi de
R$ 60 mil. Segundo
o empresário, o fa-
turamento triplicou
em relação ao perío-
do em que trabalha-
va em um salão de
beleza.

ra prestar o serviço”.

“Atendo cerca de
30 clientes por mês,
o que dá R$ 4.500.
Não há concorrên-
cia, pois sou o único
do Distrito Federal
que vai de van até a
casa das pessoas pa-
Cadeiras adaptadas. Tesou -
ras, secadores, produtos químicos
e até um lavatório são levados na
van. A água vem de um galão, que
também é transportado. Ele leva
também aspirador para limpar os
cabelos cortados que ficam no
chão. Praticidade e conforto to-
dos nós queremos, concorda?
Acordem empresários! Pode -
se dizer que a verdadeira beleza
de uma mulher não está na ima-
gem que ela carrega, ou na ma-
neira que ela penteia os cabelos...
Mas se sentir e poder estar bonita
e bem cuidada por profissionais
facilitam e muito aquela mudan-
ça interna que mencionamos.

Um bom corte, uma maquia-
gem e um salão de beleza sem
barreiras melhoram a vida, au-
mentam a autoestima, promo-
vem a inclusão, elevam os lucros
e trazem felicidade.

#Partiu colorir os fios brancos!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

MANOEL Queiroz Moreira durante o período em que esteve internado: hoje ele está com um coágulo no cérebro

Idoso é espancado após
briga por causa de cão

Aposentado de 77 anos
ficou com sequelas após
ser agredido, na frente
de casa, por rapaz que
se negou a recolher as
fezes de seu cachorro

Tainá CamposUm idoso de 77 anos foi agre-

dido, em frente a sua casa,
por um homem de 30 anos,
após pedir que ele recolhesse as
fezes de seu cachorro.

Segundo a filha do aposentado, a
secretária Elisabete Silva Queiroz,
de 44 anos, o episódio ocorreu no
dia 28 de fevereiro, no bairro Vila
Nova, em Vila Velha.

A secretária explicou que o pai, o
aposentado Manoel Geraldo Quei-
roz Moreira, estava limpando uma
área em frente a sua casa em com-
panhia do neto de 9 anos, quando

viu o agressor passeando com o fi-
lho e um cachorro.

“Meu pai viu quando o cachorro
fez sujeira em frente ao portão da
casa dele e pediu para o dono do
animal recolher as fezes, mas o ra-
paz se recusou”, explicou Elisabe-
te, dando mais detalhes.

“O rapaz respondeu falando que
não iria recolher nada, e meu pai pe-
diu para o meu filho ir para dentro
de casa pegar uma sacola para que o
homem recolhesse as fezes”, disse.

Nesse momento, de acordo com
Elisabete, o agressor iniciou uma
discussão com Manoel, desferiu
um soco no rosto e um empurrão.
“Minha mãe escutou os gritos da
discussão e correu para ver o que
estava acontecendo e encontrou
meu pai já no chão com a cabeça
cheia de sangue. Isso foi um ato
c ova rd e ”, contou.

A filha disse que o pai foi atendi-
do pelo Serviço de Atendimento
Móvel de Urgência (Samu) e leva-
do para o Hospital São Lucas, em

Vitória, onde ficou internado por
quatro dias e teve a constatação de
um traumatismo intracraniano
por conta da agressão.

“Agora, graças a Deus, ele está
em casa, mas completamente dife-
rente do que era antes. Meu pai era
ativo, e agora precisa de ajuda para
tudo”, disse Elisabete, ainda revol-
tada com o caso.

Além do traumatismo intracra-
niano, no último sábado, após recla-
mar de dores na cabeça, o aposenta-
do foi novamente internado e diag-
nosticado com coágulo no cérebro.
A filha explicou que foi feito bo-
letim de ocorrência e o exame de
corpo delito. O nome do suspeito,
porém, não está sendo divulgado
porque a polícia ainda investiga o
c a s o.

“Isso é revoltante para a nossa fa-
mília. A gente não consegue aceitar
que ele continue solto. Fomos até a
casa da ex-sogra dele e no antigo tra-
balho que ele pediu demissão, mas
até agora nada”, disse Elisabete.

Revolta exposta nas redes sociais

A revolta por ver o pai, o aposen-
tado Manoel Geraldo Queiroz Mo-
reira, de 77 anos, com depressão e
outras sequelas após ser agredido
por um homem de 30 anos levou
Elisabete Silva Queiroz a postar a
situação do idoso nas redes sociais.
Em um grupo no Facebook, a
publicação gerou revolta nas pes-
soas, com diversos comentários
pedindo que a Justiça seja feita.

“O que mais dói é que meu pai
era um homem ativo. Ele é apo-
sentado, mas ainda trabalhava co-
mo mestre de obras, inclusive no
dia em que aconteceu as agressões
ele tinha acabado de chegar do tra-
balho”, disse Elisabete.

Ela contou que, além de não
conseguir mais trabalhar, o pai es-

MANOEL era mestre de obras

tá sofrendo de depressão.

“Meu pai, que era muito inde-
pendente, agora passa o dia cho-
rando. Ele diz sentir vergonha pelo
que aconteceu. Isso só aumenta a
nossa revolta, já que ele foi vítima
de uma covardia. É triste vê-lo
nessa situação”, disse a filha.

R EC U SA

Elisabete contou que tentou
contato com a ex-sogra do acusado
por meio de mensagens no What-
sApp, mas a mesma se recusou a
falar onde ele se encontra.

“Ela sabe onde ele está, porque
foi para lá que ele foi correndo jun-
to com o filho, logo depois de agre-
dir o meu pai. A consciência dela
não pesa?”, desabafou.

