Internacional
Trump mexe no governo

REUTERS

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

Presidente demitiu
secretário de Estado,
Rex Tillerson, e colocou
no lugar o diretor da
CIA, Mike Pompeo.
Anúncio foi pelo Twitter

WAS H I N G TO NO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, de-
mitiu o secretário de Esta-
do, Rex Tillerson, e o substituiu pe-
lo diretor da CIA, Mike Pompeo. A
decisão foi anunciada pelo republi-
cano pelo Twitter ontem.

Trump pediu na última sexta-
feira que Tillerson deixasse o pos-
to; o secretário, que estava em via-
gem à África, voltou mais cedo a
Washington, ontem.

A mudança vem em um mo-
mento em que o governo Trump
está envolvido em delicadas nego-
ciações com a Coreia do Norte.
Com a ida de Pompeo ao Departa-
mento de Estado, é esperado que
Gina Haspel vá substituí-lo no co-
mando da CIA — a primeira mu-
lher a comandar a agência de inte-
ligência, caso o nome dela seja
c o n f i r m a d o.

Em comunicado, Trump elogiou
Pompeo e Haspel, chamando a in-
dicação dela de “passo histórico”.
“Quero agradecer a Rex Tiller-
son por seu serviço. Muita coisa foi
conquistada nos últimos 14 meses,
e desejo bem a ele e a sua família”,
escreveu o Trump.

O presidente, que vinha se desen-

MIKE POMPEO assume a Secretaria de Estado num momento em que os EUA se aproximam da Coreia do Norte

tendendo com Tillerson — conside -
rado por Trump muito ligado ao
“establishment ” — decidiu que era
importante fazer a mudança agora,
durante os preparativos para con-
versas com o líder norte-coreano
Kim Jong-un e para negociações de
tarifas comerciais. Apesar da ani-
mosidade de Trump, Tillerson vi-
nha resistindo a sair do posto.

A distância entre os dois, porém,
ficou evidente quando o presidente

aceitou o convite para se reunir com
Kim Jong-un, para surpresa de Til-
lerson, que estava em viagem.

Em outubro, a rede de televisão
americana NBC noticiou que Til-
lerson havia chamado Trump de
“idi ota” durante uma reunião, o
que o secretário nunca negou dire-
tamente. Tillerson, que era presi-
dente da petroleira ExxonMobil,
não tinha experiência política ou
diplomática antes de entrar para o

governo Trump. Ele e o presidente
divergiram publicamente diversas
vezes, inclusive em relação à Rús-
sia e à Coreia do Norte.

Na segunda-feira, Tillerson cri-
ticou a Rússia pelo envenenamen-
to de um ex-espião e de sua filha
no Reino Unido, culpando Mos-
cou diretamente pelo incidente,
enquanto a porta-voz da Casa
Branca, Sarah Sanders, foi menos
i n c i s i va .

Polêmica por causa da Venezuela

Em fevereiro, o então secretário
de Estado Rex Tillerson fez via-
gem pela América Latina, onde vi-
sitou Colômbia, Argentina e Peru,
mas não o Brasil. Logo antes do
tour, uma fala sua causou polêmi-
ca, quando ele sugeriu um golpe
militar na Venezuela.

À época, o chefe da diplomacia
americana afirmou que, embora os
EUA não estivessem estimulando
uma “mudança de regime” no
país, o “mais fácil” seria se o dita-
dor Nicolás Maduro deixasse o

GIRO RÁPIDO
Corte peruana aceita
extradição de político
A Corte Suprema do Peru apro-
vou o pedido de extradição aos Es-
tados Unidos do ex-presidente Ale-
jandro Toledo (2001-2006), acusa-
do de ter recebido um suborno de
US$ 20 milhões (R$ 65,2 milhões)
da Odebrecht, em um escândalo
que salpica outros três ocupantes
da cadeira presidencial. A solicita-
ção foi aprovada de forma unânime
pelos cinco juízes da Sala Penal do
máximo tribunal peruano.

p o d e r.

“Na história da Venezuela e dos
países sul-americanos, às vezes os
militares são o agente da mudança
quando as coisas estão tão ruins e a
liderança não serve ao povo”, dis-
cursou na Universidade do Texas
em Austin, aludindo aos golpes de
Estado que ocorreram na região
na segunda metade do século 20.
Mas acrescentou: “Se esse é o caso
aqui, eu não sei”.

As declarações provocaram po-

lêmica na América latina.

REUTERS

TILLERSON
afirmou em
viagem à
América Latina
que militares
d eve r i a m
resolver o
p ro b l e m a
do governo
Nicolás Maduro

REUTERS

Rússia acusa Estados Unidos de
forjar uso de gás químico na Síria
As Forças Armadas russas acusam os EUA de apoiar
rebeldes sírios a forjar a autoria de um ataque químico
em Damasco para desacreditar o regime de seu aliado, o
ditador Bashar al-Assad, enquanto o governo em Mos-
cou responde às acusações de que envenenou um ex-
espião no Reino Unido.

Os movimentos são alinhados e, embora o Kremlin ain-
da não diga isso com todas as letras, sugerem que Mos-
cou acusa o Ocidente de tentar prejudicar a imagem do
presidente Vladimir Putin às vésperas da eleição.

PUTIN disputa eleição e não quer críticas à Rússia

REUTERS

LOCAL em que bomba explodiu

Bomba atinge
comboio
durante visita
à Faixa de Gaza

FAIXA DE GAZA

Uma explosão atingiu ontem
um comboio que levava o pri-
meiro-ministro da Autoridade
Palestina, Rami Hamdallah, em
uma visita na Faixa de Gaza e
deixou sete pessoas feridas.

O premiê e o chefe do serviço
de inteligência palestino, Majid
Faraj, que também estava no
grupo, escaparam ilesos.

Três veículos foram atingidos
pelo ataque, que teria sido cau-
sado por uma bomba. Logo
após a explosão, Hamdallah se-
guiu itinerário determinado e
fez um discurso em uma esta-
ção de tratamento no local.

A explosão, de origem inde-
terminada, aconteceu no mo-
mento em que o comboio entra-
va no território palestino.

O presidente da Autoridade
Palestina, Mahmud Abbas, con-
denou um “atentado covarde” e
responsabilizou o Hamas, mo-
vimento que controla a Faixa de
Gaza, por não conseguir provi-
denciar a segurança necessária
para o premiê. O Hamas negou
ter sido responsável pelo ataque
e lamentou o atentado.

O grupo governa a Faixa de
Gaza desde 2007, quando ex-
pulsou do território os repre-
sentantes da Autoridade Pales-
tina. Esta última, reconhecida
pela comunidade internacional,
governa partes da Cisjordânia
ocupada, separada da Faixa de
Gaza pelo território israelense.
Os dois lados, porém, vêm
buscando uma reaproximação
re c e n t e.

Japão espera acordo
sobre sequestrados
O primeiro-ministro do Japão,
Shinzo Abe, afirmou ontem a um
representante da Coreia do Sul
que deseja que as conversas com a
Coreia do Norte, convocadas com
o objetivo de acabar com os pro-
gramas de armas nucleares e de
mísseis de Pyongyang, também re-
solvam uma disputa a respeito de
sequestros antigos de cidadãos ja-
poneses. Os dois países vivem em
conflito desde antes da II Guerra.

