26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

Clima eleitoral marca
debate entre deputados

FOTOS: TATI BELING/ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Discussões da base e
oposição, com críticas
e elogios ao governo
Paulo Hartung, têm
tomado conta das
sessões na Casa

Giordany Bossato

Luiza MarcondesO clima eleitoral marcou o

debate entre os deputados
na sessão de ontem da As-
sembleia Legislativa. Entre as dis-
cussões estiveram críticas e elo-
gios aos governos atual e anterior,
além das indicações para instala-
ção de antenas de celular fora da
Grande Vitória.

O ponto de maior tensão foi
quando o deputado Da Vitória
(PPS) fez críticas ao governo de
Paulo Hartung e ao trabalho de al-
guns deputados da base governista.
Neste momento, o deputado Eni-
valdo dos Anjos (PSD) disse que Da
Vitória havia sido escalado pelo ex-
governador Renato Casagrande
(PSB) para criticar o atual governo.
Após a crítica, Da Vitória argu-
mentou que, se ele havia sido esca-
lado para criticar, Enivaldo estava
escalado para defender o governo.
Também na sessão de ontem o
líder do governo na Assembleia,
deputado Rodrigo Coelho (PDT)
defendeu o governo das críticas
apresentadas pelos deputados da
o p o s i ç ã o.

Desde a sessão de segunda-feira,
o clima na Assembleia é de enfren-
tamento entre a base e a oposição.
Antes as críticas feitas pela oposi-
ção eram praticamente ignoradas
pelos membros da base do gover-
no. Esta semana, no entanto, a
atuação mudou, fazendo com que
parte dos deputados defenda o go-
ve r n a d o r.

Na sessão de segunda-feira os
deputados que mais defenderam
Hartung foram Marcelo Santos, lí-
der do PMDB na Casa, Enivaldo
dos Anjos e José Esmeraldo
( P M D B) .

Esmeraldo provocou ontem
uma discussão a respeito da indi-
cação dos deputados para a insta-
lação de antenas de celular nos re-

DA VITÓRIA (PPS) fez críticas ao governo do Estado

E N I VA L D O (PSD) fez a defesa do Palácio Anchieta

dutos eleitorais.

Segundo ele, deputados estão
sendo beneficiados com a instala-
ção de antenas, enquanto outros
ficam somente nas indicações.

“Tem deputado que indicou três
antenas de celular e o governo já
instalou as três. Mas tem gente,
igual eu, que ainda não teve ne-
nhuma. Não vou levar bola embai-
xo da perna”, disse o deputado
sem citar nomes.

Rodrigo Coelho, por sua vez, in-
formou que o governo não tem
condições de atender a todas indi-
cações feitas pelos deputados.

Somente na sessão de ontem fo-
ram feitas três indicações para a
instalação de antenas — re a l i z a d a s
pelos deputados Erick Musso e
Raquel Lessa (SD).

Além deles, o deputado Freitas
(PSB) disse ter indicações com o
mesmo tema.

Euclério a caminho do PSB

Durante a sessão de ontem na
Assembleia, Euclério Sampaio co-
municou que deixou o PDT na úl-
tima segunda-feira. Após a decla-
ração, o deputado Freitas reafir-
mou o convite de filiação no PSB.
“Quero aproveitar para dizer

EUCLÉRIO disse que deixou o PDT

que saí do PDT. Ainda não me filiei
a outro partido e vou ter muita cal-
ma”, relatou o ex-pedetista.

Desde o ano passado existe a ne-
gociação da ida de Euclério para o
partido do ex-governador Renato
Casagrande. De acordo com Luiz
Carlos Ciciliotti, presidente do
PSB no Estado, o partido aguarda
apenas que Euclério se desincom-
patibilize para que a conversa da
filiação seja retomada.

Procurado, o presidente do PDT
no Espírito Santo, o deputado fe-
deral Sérgio Vidigal, declarou que
Euclério “foi informado há vários
meses que o PDT não tinha inte-
resse na sua permanência e o libe-
rou para nova filiação”. Vidigal,
porém, não soube confirmar se a
desfiliação de fato ocorreu.

GIRO RÁPIDO
Diretórios municipais do
PSDB impedidos de filiar
Os diretórios municipais do
PSDB estão impedidos de organi-
zar filiações. É isso que determina
uma resolução assinada ontem pe-
lo presidente estadual do partido,
o vice-governador César Colnago.
Segundo o texto da resolução, to-
das as filiações deverão passar pela
Executiva estadual da sigla. Com
isso, Colnago será o responsável
por informar ao Tribunal Regional
Eleitoral todas as filiações tucanas.

Pré-candidata Manuela D'Ávila
chega a Vitória nesta sexta
Deputada estadual no Rio Grande do Sul e pré-can-
didata à Presidência da República pelo PCdoB, Manuela
D'Ávila estará em Vitória, nesta sexta, para participar do
ato público de filiação do deputado federal Givaldo Vieira
no partido, em frente ao Teatro Universitário, a partir das
18 horas.

Estarão presentes no evento a presidente nacional da
sigla, deputada federal Luciana Santos (PE), a deputada
federal Jandira Feghali (RJ) e o prefeito de Baixo Guan-
du, Neto Barros.

REPRODUÇÃO FACEBOOK

MANUELA vai participar da filiação de deputado

G ove r n a d o r
sanciona
fundo contra
a corrupção

Criado com o objetivo de fi-
nanciar ações e programas para
prevenir, fiscalizar e reprimir
atos ilícitos que causem prejuí-
zo aos cofres públicos, o Fundo
Estadual de Combate à Corrup-
ção foi sancionado ontem, pelo
governador Paulo Hartung
( P M D B) .

Os recursos do fundo serão
provenientes de punições apli-
cadas a empresas por atos ilíci-
tos, entre elas multas com base
na Lei Anticorrupção e na Lei
de Licitações e Contratos, além
de doações. A verba arrecadada
poderá ser utilizada em ações
de controle interno, transparên-
cia, correição, ouvidoria, pre-
venção e combate à corrupção.
O secretário de Controle e
Transparência, Marcos Pugnal,
destacou a estruturação contí-
nua que o governo estadual vem
realizando, desde 2015, na Se-
cont para o enfrentamento à
corrupção. Uma das ações foi a
criação da Subsecretaria de In-
tegridade Governamental e
Empresarial (Subint).

“Com esse decreto, damos
mais um passo importante nes-
se sentido. O fundo vai permitir
que a Secont possa desenvolver
ainda mais suas atividades, que
já são referência nacional, por
meio de investimentos em ca-
pacitação e treinamento de au-
ditores, equipamentos, sistemas
de informática, entre outros”,
afirmou.

O Estado já publicou 14 con-
denações, envolvendo 16 em-
presas, e as multas aplicadas já
somam mais de R$ 3,1 milhões.

ANTONIO MOREIRA — 16/01/2018

MARCOS PUGNAL: fiscalização

Padre diz que vai avaliar
conversa com senador
O padre Romário Hastenreiter,
de Boa Esperança, que está sendo
processado pelo senador Magno
Malta (PR), disse que vai conver-
sar com seus advogados para ava-
liar uma discussão com o senador
antes da audiência do dia 20.

Malta disse estar disposto a uma
conversa, caso seja procurado. Ele
acusa o padre de calúnia, injúria e
difamação por tê-lo chamado de
bandido durante uma homilia.

