Reportagem Especial

MERCADO DE VEÍCULOS

Montadoras vão
investir no Estado
Com a retomada da econo-

mentos rodoviários, e a Randon,
especializada em reboques.

mia, a indústria automotiva
demonstra uma reação e já
prepara novos investimentos no
Estado, assim como ampliações
das produções existentes.

Segundo o secretário de Estado
do Desenvolvimento, José Eduar-
do Faria de Azevedo, o setor auto-
motivo viveu momento difícil nos
ultimos três anos, mas as empresas
já dão sinais de uma retomada.

Ele citou que a Volare, da gigante
Marcopolo, que fabrica ônibus em
São Mateus, já estuda a ampliação
da planta no Estado. “Esse é um si-
nal positivo e acreditamos que vai
se estender. Temos uma boa base
instalada aqui, especialmente com
a Volare e a Agrale. Elas têm poten-
cial de ampliação da produção sem
precisar de grande investimento.”
O secretário ainda disse que no-
vos projetos para o setor que esta-
vam parados retomaram conver-
sas e análises. Ele citou como
exemplo, as montadoras D2D Mo-
tors, a Librelato, fábrica de imple-

O diretor da Volare, João Paulo
Pohl Ledur, chegou a anunciar, co-
mo A Tribuna publicou dia 25 de
fevereiro, que a intenção é triplicar
a produção em São Mateus este
ano, além da possibilidade de ini-
ciar a produção de outros modelos.
A D2D Motors, que irá se instalar
no Norte do Estado, prepara o re-
lançamento do veículo Sky (con-
versível para o lazer no campo e na
praia, semelhante a um buggy).

“Esse relançamento ocorre após
quase dois anos de desenvolvi-
mento desde o último Salão do Au-
tomóvel em parceria com uma
grande montadora internacional”,
destacou ontem o presidente da
empresa, Eduardo Eberhardt.

Os planos são de iniciar uma
operação de montagem parcial do
Sky no Estado até o final deste ano
e, a produção efetiva, em 2019.

“Nossos planos iniciais são de fa-
zer uma parte do carro no Norte do
Estado e terminá-lo em São Paulo.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

FOTOS: DIVULGAÇÃO

MONTADORA da Volare em São Mateus: a intenção da empresa é triplicar a produção este ano no município

Trata-se de um buggy moderno.
Depois, o processo migra para fa-
bricação do carro inteiro no Esta-
do. Iremos numa curva inicial-
mente baixa e crescendo até três
mil veículos/ano, a partir de 2021.”
Comemorando o desenvolvi-

mento da região Norte, o especia-
lista em atração de investimentos
Luiz Fernando Lorenzoni, respon-
sável pela atração do investimento
das montadoras para o Estado, dis-
se que, além da Volare e da D2D, é
prevista a instalação de uma in-

dústria automotiva em Linhares.

“Teremos mais novidades em
breve. Concretizando essa vinda,
deverá iniciar a produção no início
de 2019”, disse Lorenzoni, também
secretário de Desenvolvimento
Econômico e Urbano de Linhares.

O QUE VEM POR AÍ

O P I N I Õ ES

Fabricação de carrocerias e novo buggy

Vo l a re
> A UNIDADE DA Volare, da Marcopolo,
está instalada em São Mateus desde
2014. Recentemente a empresa
anunciou que tem como objetivo tri-
plicar a produção no Estado este
ano. Com isso, passará dos atuais
dois veículos diários para seis ônibus
produzidos por dia.

> O COMPLEXO também pode iniciar a
produção de outros modelos da Mar-
copolo para atender o mercado in-
terno e para exportação.
D2D Motors
> A MONTADORA vai se instalar no
Norte do Estado (o município ainda
será anunciado).

> A PREVISÃO É INICIARuma operação

de montagem parcial do Sky (con-
versível para o lazer no campo e na
praia, semelhante a um buggy) no
Estado até o final deste ano e, a pro-
dução efetiva, em 2019.

> DEVEM ser contratados entre 20 a
30 funcionários diretos, devendo
chegar a 200 em 2021, se a previsão
de vendas se concretizar.

> A EMPRESAtem projeto para fabricar
outro modelo: o Jugo(utilitário com-
pacto). Entretanto, ainda não tem
data prevista para esse lançamento.
L i b re l a t o
> FÁBRICA de implementos rodoviá-
rios (carrocerias, por exemplo) teve
anunciado o projeto para uma unida-
de de Linhares. A Secretaria de Esta-

do de Desenvolvimento informou
que uma retomada do projeto está
sendo analisada pelos investidores,
mas ainda sem previsão de início de
construção.
R andon
> EM OUTUBRO do ano passado, uma
comitiva capixaba esteve com repre-
sentantes da empresa Randon para
viabilizar a instalação de uma nova
planta industrial da fabrica de equi-
pamentos como semirreboques, re-
boques e carrocerias em Linhares.

Fo n t e : Governo do Estado, secretário de De-
senvolvimento Econômico e Urbano de Li-
nhares, Luiz Fernando Lorenzoni, e empresas
c i ta d a s .

“Além de uma base

bem instalada, o
Estado tem perspectiva
positiva de crescimento

no setor automotivo”

José Eduardo Azevedo, secretário
de Estado do Desenvolvimento

Investimento de R$ 97 bi no País

Assim como no Espírito Santo, a
indústria automotiva vive uma on-
da de investimentos. Algumas
montadoras programaram novos
projetos e, outras, planejam am-
pliar os existentes. Os planos para
um período de 2014 a 2022 somam
mais de R$ 97 bilhões em projetos
pelo País.

Entre os exemplos de ampliação
do mercado, está a Renault do Bra-
sil, que importava peças em alumí-
nio usadas nos motores que pro-
duz em São José dos Pinhais, no
Paraná, e decidiu no ano passado
construir sua própria fábrica de
injeção de alumínio. Ela entrou em
operação na semana passada.

A Volkswagen não apenas dei-
xou de depender, há dois anos, da
importação de virabrequins, uma
peça vital do motor, que vinha da
Alemanha, como vai, agora, fazer o

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

MARCELO LOYOLA: taxa do aço

caminho inverso e exportar para a
Alemanha.

Mas os investimentos das mon-
tadoras ganharam um alerta na se-
mana passada, após o presidente
americano, Donald Trump, anun-

ciar a criação de novas taxas para a
importação de aço e alumínio ao
p a í s.

Para o economista e coordena-
dor geral da Pio XII, Marcelo
Loyola Fraga, a taxa criada por
Trump não é ameaça para o setor
automotivo brasileiro.

“Pelo contrário, há a possibilida-
de de redução do preço do aço no
mercado interno, uma vez que a
tendência é que as siderúrgicas
brasileiras percam mercado para
as exportações mexicanas e cana-
denses para os Estados Unidos.”

Ele reforçou que, por outro lado,
a taxa pode gerar desemprego no
Brasil em um segundo momento
com a queda nas encomendas ame-
ricanas e redução da produção. “A
não ser que o governo brasileiro aja
rápido e tente acordos com o go-
verno americano”.

ANÁLISE
Preocupação com
o custo de fabricação
dos automóveis
“O setor automotivo substituiu,
há algumas décadas, o mercado
imobiliário como um revelador da
dinâmica econômica brasileira. O
mercado de carros cresceu demais,
já que ele faz parte da vida das pes-
soas, do lazer, do trabalho.

Essa importância é devido a uma
insuficiente equação de mobilidade
urbana, com transporte coletivo e
vias urbanas que deixam a desejar.
Diante disso, restou ao cidadão
aderir ao carro.

Além disso, houve também uma
oferta de crédito fácil, ilusoriamen-
te barato, que fez com que o brasi-
leiro assumisse o carro. Isso deu
uma dinâmica muito diferente à
economia brasileira.

vão criar emprego

“Os investimentos

Linhares e região”

e beneficiar a cadeia
de fornecedores em

Luiz Fernando Lorenzoni, especialista
em Atração de Investimentos

Antonio Marcus
Ma c h a d o , e c o n o m i s ta

Mais recentemente, com a ina-
dimplência das pessoas aumen-
tando, houve naturalmente uma re-
tração desse setor.

A retomada do setor tem se mos-
trado a partir de novos lançamen-
tos da indústria automotiva, que
ampliou a sua capacidade de che-
gar até as pessoas e também dina-
mizou o mercado de carros usa-
dos.

Com essa notícia da sobretaxa do
aço nos Estados Unidos, o que não
é novidade, a preocupação é com
uma possível tendência de aumen-
tar o custo de fabricação dos auto-
móveis. Isso tudo pode afetar uma
cadeia de negócios muito grande e
importante para o brasileiro.”

