VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  5

KADIDJA FERNANDES - 07/03/2017

Ci d a d e s

Reajuste de
pedágio na 101
vai ser menor

Aumento será no dia
12 de maio, mas o novo
valor vai ser menor do
que o previsto, segundo
decisão do Tribunal
de Contas da União

Rafael GomesO valor do pedágio na BR-101

vai subir no dia 12 de maio,
mas o reajuste será menor
do que estava previsto – bem lon-
ge dos 15,13% do aumento de
2 0 1 7.

A informação é do diretor-geral
da Agência Nacional de Transpor-
tes Terrestres (ANTT), Mário Ro-
drigues, e foi repassada aos depu-
tados federais do Estado durante
audiência pública realizada na tar-
de de ontem, em Brasília.

A redução foi uma decisão do
Tribunal de Contas da União
(TCU), que determinou que a

ANTT corrija mais uma vez o au-
mento autorizado em maio do ano
passado. A agência tem 120 dias
para fazer a correção.

De acordo com o TCU, foram
encontradas inconsistências nos
cálculos que determinaram o au-
mento. “Houve falhas metodológi-
cas no cálculo da revisão tarifária”,
afirmou o ministro do TCU Au-
gusto Nardes, na decisão divulga-
da em fevereiro.

Mário Rodrigues confirmou on-
tem que a determinação terá refle-
xo positivo para os usuários da ro-
dovia. “O reajuste é contratual, é
algo legal. É uma conta matemáti-
ca que vamos fazer, mas vai gerar

“Essa nova revisão

já vai entrar com
a redução. Vai gerar um
impacto negativo para

a concessionária”

Mário Rodrigues, diretor-geral da ANTT

PRAÇA DE PEDÁGIO DA BR-101, na
Serra: motorista de carro que percorre
todo o trecho da rodovia federal no
Estado desembolsa R$ 30,60

um impacto na tarifa negativo pa-
ra a concessionária (Eco101). Essa
revisão já vai entrar com a redu-
ção”, afirmou.

Também por determinação do
TCU, o valor cobrado nos pedágios
da BR-101 no Estado já havia sido
reduzido em maio do ano passado,
quando a tarifa para carros caiu
R$ 0,17. Na época, a Eco101 recor-
reu da decisão e teve recurso
n e g a d o.

Atualmente, o motorista de car-
ro que percorre todo o trecho da
BR-101 no Estado desembolsa
R$ 30,60 com pedágio. Os preços
para carros variam entre R$ 2,30
(Mimoso do Sul) e R$ 5,30 (São
Mateus). Na Serra, que tem uma
das praças de pedágio mais movi-
mentadas, o valor é de R$ 4,80.

AU M E N TO

Apesar do aumento abaixo do

esperado para maio, a tarifa ainda
pode subir no restante do ano. Isso
porque a ANTT está buscando no-
vas fórmulas de cálculos definiti-
vos, o que pode fazer o valor subir
n ova m e n t e.

“Se a gente terminar o trabalho
daqui a 30 dias nos projetos execu-
tivos, para saber qual será o efeito
definitivo, pode ter certeza que te-
rá um aumento tarifário”, afirmou
o diretor-geral da ANTT.

