VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  14

Pol í c i a

Vendedor é sequestrado
e assassinado em Fundão

Dois vendedores
foram sequestrados,
amarrados e levaram
tiros durante um roubo
em Fundão. Um deles
se fingiu de morto

LEONE OLIVEIRA

Leone OliveiraDois vendedores foram rendi-

dos por assaltantes, espan-
cados, baleados e colocados
no porta-malas do próprio carro,
na noite de segunda-feira, na loca-
lidade de Fundão dos Índios, em
Timbuí, município de Fundão.

Um dos vendedores, identifica-
do como Noel Gonçalves de Oli-
veira, de 48 anos, foi enforcado
com o cinto de segurança do carro
e atingido com disparos. O corpo
dele foi encontrado no porta-ma-
las do Fiat Uno prata que usavam.
Segundo a Polícia Militar, o cri-
me aconteceu por volta das 21 ho-
ras. Um rapaz, de 25 anos, estava
com Noel e precisou se fingir de
morto para conseguir sobreviver.
Ele relatou aos PMs que Noel era
vizinho e colega de trabalho. Os
dois estavam no Fiat Uno próximo
a uma casa entre Timbuí e Fundão
Sede, quando foram rendidos por
dois bandidos. Devido aos feri-
mentos, o jovem não conseguiu de-
talhar características dos ladrões.
Após serem rendidos, os vende-
dores foram espancados, amarrados
e colocados no porta-malas do Fiat
Uno, que pertence ao patrão deles.
Na ocorrência, os policiais infor-
mam que a vítima tinha dificulda-
des em narrar o ocorrido devido aos
dois tiros no tórax, mas relatou que
os bandidos deram voltas pela re-
gião com ele e Noel, antes dos tiros.
Os dois vendedores foram balea-
dos pelos criminosos e, depois de
um tempo, foram abandonados
em um local desconhecido.

Depois que os bandidos fugiram,
o jovem conseguiu assumir a dire-
ção do carro e dirigiu pela ES-264
até chegar a um sítio, onde pediu
socorro ao caseiro e a mulher dele,
uma dona de casa, 53.

Para o casal, o jovem disse que
ele e Noel estavam fazendo uma
cobrança quando foram rendidos.
“Ele disse que, quando foi baleado,
se fingiu de morto e por isso con-
seguiu escapar”, disse ela.

O casal acionou a PM e o Samu-
192. Enquanto aguardavam, o jo-
vem revelou ao casal que Noel es-
tava no porta-malas do carro.

A perícia da Polícia Civil consta-
tou que Noel foi morto com dois ti-
ros no peito. Ele ainda estava com
o cinto de segurança do Fiat Uno
em volta do pescoço e com as
mãos amarradas para trás, por um
fio de carregador de celular.

O sobrevivente foi levado para o
hospital Jayme Santos Neves, na
Serra, onde está na UTI. O corpo
de Noel foi levado para o Departa-
mento Médico Legal, em Vitória.

MORADORA mostra por onde o marido olhou para ver quem pedia por socorro. Casal só saiu após ver vítima baleada

DONA DE CASA QUE SOCORREU A VÍTIMA

“Saiu do carro gritando por socorro”

As luzes do sítio já estavam apa-
gadas e as janelas e portas tranca-
das, quando o vendedor, de 25
anos, chegou no Fiat Uno prata pe-
dindo socorro ao caseiro e a mu-
lher dele, uma dona de casa, 53.

Ela disse que já estava indo dor-
mir e ficou assustada. “Ele saiu do
carro gritando por socorro e caiu
no chão”, disse ela.
A TRIBUNA – Como tudo acon-
teceu?

DONA DE CASA – Estava indo
dormir. Foi uma correria danada.
O rapaz abriu a porteira, entrou
com o carro e parou em frente a
nossa casa. Ele saiu do carro gri-
tando por socorro e caiu no chão.
Meu marido olhou pela greta da
janela e depois saiu para ajudar.

> O que ele dizia?
Ele dizia que estava queimando,
que parecia que ele estava dentro
de um forno e pedia para jogar
água nele. Pediu um pano para co-
locar embaixo dele e depois pediu
para deitar na varanda. Fiquei des-
confiada se ele não estava fingindo.

> O que fizeram?
Ele deitou na varanda e chama-

“Ele dizia que

que parecia que ele
estava dentro de um
forno e pedia para

jogar água nele”

estava queimando,

mos a polícia e o Samu-192.

> Vocês tinham ouvido algo?
Meu marido disse que tinha ou-
vido seis tiros antes do rapaz che-
gar de carro aqui no sítio.
> Como descobriram o ho-
mem morto no carro?

O rapaz falou que tinha um ho-
mem morto no porta-malas. Meu
marido pegou a lanterna, clareou e
me chamou para olhar, mas eu fa-
lei que não ia. Falei com ele que a
gente não podia mexer.

Depois que chegou a polícia, que
vimos que ele foi torturado, estava
com as mãos amarradas para trás
com um fio de carregador de celu-
lar. As mãos chegavam a estar in-
chadas e com o cinto de segurança
em volta do pescoço.

Envelopes de dinheiro no carro

A polícia investiga o roubo de di-
nheiro dos vendedores. Segundo a
Polícia Militar, a vítima, de 25 anos,
disse que os bandidos levaram di-
nheiro, pertences e celulares das
vítimas durante o crime.

Segundo a dona de casa, 53, que
ajudou a socorrer o vendedor, havia
envelopes dentro do Fiat Uno, on-
de as vítimas foram encontradas.

“O carro estava cheio de tapetes,
blusas e shorts. Tinha envelopes
de dinheiro, mas eles estavam va-
zios. As pochetes deles também
estavam vazias”, disse ela

Segundo ela, havia no carro uma

bolsa com pertences femininos.

O crime é investigado pela Dele-

W H ATSA P P

FIAT UNO usado pelos vendedores

gacia de Polícia (DP) de Fundão.

“Por enquanto, começamos as in-
vestigações. Nenhuma hipótese foi
descartada ainda”, assegurou o titu-
lar da unidade, delegado Fabiano
Alves, que preferiu não informar
detalhes sobre as investigações.

Nenhum suspeito do crime ha-
via sido preso até a noite de ontem
e informações devem ser passadas
pelo Disque-Denúncia (181).

A dona de casa relatou que está
assustada com a insegurança na
região. Em nota, a Polícia Militar
informou que “o fato ocorrido na
noite de segunda-feira foi atípico”
e que, após a ocorrência, o patru-
lhamento foi reforçado.

Es t e l i o n atá r i o
é preso em
cobertura na
Praia da Costa

Um estelionatário, de 37 anos,
foi preso pela Polícia Civil em
uma cobertura de um prédio na
Praia da Costa, em Vila Velha,
no final da tarde de ontem.

Segundo a polícia, Raphael
Ferrari Almeida, 38 anos, é sus-
peito de aplicar golpes em imo-
biliárias do Espírito Santo e
também de Minas Gerais, para
onde planejava fugir.

De acordo com a polícia, ele é
acusado de passar cheques sem
fundos, além de vender os mes-
mos imóveis mais de uma vez
usando nome de terceiros.

O mandado de prisão preven-
tiva por estelionato foi expedi-
do pela 7ª Vara Criminal de Vila
Velha, em 14 de dezembro do
ano passado, segundo o Banco
Nacional de Mandados de Pri-
são (BNMP), do Conselho Na-
cional de Justiça (CNJ).

O mandado de prisão foi
cumprido por policiais da Dele-
gacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) de Vila Velha no final
da tarde de ontem, em um pré-
dio da Praia da Costa, onde Ra-
phael morava na cobertura.

Os investigadores não infor-
maram mais detalhes sobre o
crime cometido pelo acusado
nem sobre quanto causou de
prejuízo às vítimas e quantas
pessoas foram enganadas.

Raphael foi encaminhado pe-
los investigadores à 2ª Delega-
cia Regional de Vila Velha, onde
permanecia até o fechamento
desta edição. Ele deve ser enca-
minhado ao Centro de Triagem
de Viana (CTV) ainda hoje.

D I V U LG AÇ ÃO

RAPHAEL FERRARI é investigado

Morte de dono de
loja é investigada
A morte do dono de uma loja
de piscinas, na Praia de Itapa-
rica, Vila Velha, é investigada
pela Delegacia de Crimes Con-
tra a Vida do município. Um dos
suspeitos fez ameaças contra
Lucas de Matos Fenner, 29,
por ele não entregar uma pisci-
na para o suposto cliente que
usou cheques falsos na com-
pra. Lucas registrou ocorrên-
cia na polícia após ser ameaça-
do de morte pelo suspeito, em
dezembro de 2017.

