24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PAULO WHITAKER/REUTERS — 23/01/2018

LULA adiantou o discurso que será usado por ele, o do preso injustiçado, que um dia será absolvido pela história

“Estou pronto para
ser preso”, diz Lula

Em livro que será
lançado sexta-feira, o
ex-presidente admite a
possibilidade de ir para
cadeia e também nega
que vá fugir do País

B R AS Í L I AEm uma das três entrevistas

que deram origem ao livro
“A Verdade Vencerá – o povo
sabe por que me condenam”, o jor-
nalista Juca Kfouri indaga ao ex-
presidente Lula sobre a possibili-
dade de se exilar em uma embai-
xada amiga em vez de aceitar pas-
sivamente a prisão.

Lula admite estar pronto para
enfrentar a prisão e nega a possibi-
lidade de fuga: “Olha, conheço
companheiros que ficaram 15 anos
exilados e não tiveram voz aqui
dentro, no Brasil”.

No livro, que é assinado pelo
próprio Lula e será lançado na sex-
ta-feira, em São Paulo, o ex-presi-
dente, condenado a 12 anos e 1 mês
de prisão em regime fechado por
corrupção passiva e lavagem de di-
nheiro no caso do triplex do Gua-
rujá, admite pela primeira vez es-
tar pronto para enfrentar a cadeia.
Além disso, Lula adianta o dis-
curso político que será usado para
seus seguidores, o do preso políti-
co, injustiçado, que um dia será ab-
solvido pela história. “O preço que
vai ser pago historicamente é a
mentira contada agora”, diz Lula.
“Eles querem prender? Prendam,
paguem o preço”, afirma.

Kfouri volta ao assunto com
mais ênfase. “O senhor está cogi-
tando a hipótese de ser preso?”
Lula afirma: “Estou. O que não es-
tou é preparado para a resistência
armada, nem tenho mais idade.
Como sou um democrata, nem
aprender a atirar eu aprendi”.

Na sequência a editora Ivana

Jinkings indaga: “Como é que se
prepara o espírito para isso?”. “Eu
não preparo o espírito”, diz Lula.
“Eu sou um homem de espírito
leve. Tudo isso faz parte da histó-
ria (...) Há duas instâncias superio-
res a que a gente pode recorrer e
vamos recorrer. Eles vão tomar a
decisão e estou pronto para ser
preso. É uma decisão deles.”

AV I S O

A defesa de Lula pediu ao Tribu-
nal Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4) para ser avisada com an-
tecedência de até cinco dias sobre
a data do julgamento de seu em-
bargo de declaração.

No documento, os defensores
destacam “a complexidade da
ação penal, cujos autos já superam
250 mil páginas”. A defesa justifi-
cou ainda o pedido com base na in-
tenção de entregar memoriais aos
julgadores e de ir a Porto Alegre
acompanhar o julgamento do re-
c u r s o.

Presidente do STF ignora pressões

Em meio à discussão sobre pri-
são após condenação em 2ª ins-
tância, a presidente do Supremo
Tribunal Federal (STF), Cármen
Lúcia, voltou a se pronunciar a
respeito do assunto. Sem se posi-
cionar, ela disse, no entanto, que
não vai se submeter a pressão.

“Eu simplesmente não me sub-
meto à pressão”, disse a presidente
do STF após participar de um de-
bate sobre a presença de mulheres
no poder promovido pelo jornal
Folha de S. Paulo.

O ex-presidente é um dos políti-
cos que querem que o STF volte a
discutir a execução provisória da
pena. Após o julgamento de seu re-
curso no Tribunal Regional Fede-
ral da 4ª Região (TRF-4), o petista

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

CÁRMEN LÚCIA: discussão no STF

poderá começar a cumprir sua pe-
na de 12 anos e 1 mês de prisão.
Hoje, Cármen Lúcia irá receber
um dos advogados do petista, o ex-
ministro do Supremo Sepúlveda
Pertence, para tratar do assunto.

A defesa de Lula e de outros in-
teressados no tema indicam que
alguns ministros mudaram de po-
sição em relação ao julgamento
que permitiu o início do cumpri-
mento da pena após a condenação
em segunda instância, como é o
caso do ministro Gilmar Mendes.
A senadora Gleisi Hoffmann
(PT-PR), pediu que a Casa enca-
minhe ao STF (STF) um pedido
para pautar na Corte a rediscussão
da prisão após condenação em se-
gunda instância

CO LU NA
DO ESTADÃO
STF aposta que decano
definirá futuro de Lula

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

A aposta entre ministros do Supremo é de que a retomada
da discussão sobre prisão após condenação em 2ª instância
virá por meio do decano Celso de Mello. Mesmo os favoráveis
à mudança no atual entendimento sobre o tema já sinalizaram
que não porão a discussão em mesa, deixando a expectativa
sobre Celso. A defesa do ex-presidente Lula tem esperança de
que, rediscutido o tema, ele escape da prisão.

Não há dúvidas na Corte de que, se Celso entender que cabe
a ele fazer esse sacrifício pela Corte, o fará Mesmo contra-
riando Cármen Lúcia.

VAMOS JUNTOS. Há um acordo tá-
cito entre ministros do Supremo pelo
qual, se Celso de Mello levantar o as-
sunto no plenário, ele terá amplo
apoio para tocar o debate. O ministro
é contra a prisão após condenação
em segunda instância.
EMENDA LULA. Se o Supremo reto-
mar o debate, a discussão pode vir
acompanhada de questão sobre
quando o réu se torna inelegível. A
defesa de Lula pede que seja após
trânsito em julgado.
PAPO RETO. O ministro Moreira
Franco concluiu em conversa com o
presidente Temer ontem: ou o governo
reage ao ministro Luís Roberto Barro-
so ou será atropelado na eleição. O
ministro do Supremo é relator de in-
quérito que investiga o Presidente.
TO C-TO C. Temer recebeu em sua
casa em São Paulo, ontem, Arlon Via-
na Lima. Era ele quem cuidava do es-
critório político do Presidente na ca-
pital paulista, local frequentado por
João Batista Lima. O Planalto diz que
foi reunião de trabalho. Arlon é lotado
no gabinete da Presidência em SP.
DISPONÍVEL . A decisão do tucano
João Doria de disputar o governo rea-
nimou os defensores de sua candida-
tura ao Planalto, caso Alckmin não
cresça nas pesquisas. O que explica-
ria o governador não apoiar Doria.

KLEBER SALLES/AGÊNCIA ESTADO

SINAIS PARTICULARES. João Doria,
pré-candidato ao governo de SP

CABO DE GUERRA. Uma reunião
tensa no Conselho Nacional do Minis-
tério Público, ontem, deixou isolada a
presidente do colegiado, a procurado-

ra-geral da República, Raquel Dodge.
LAVADA . Doze dos 14 membros
consideraram que Dodge pode ser
investigada administrativamente
pelo CNMP.

I N STAG R A M

CLICK . No seu esforço para se
tornar conhecido do eleitora-
do, o ministro da Fazenda e
presidenciável, Henrique Mei-
relles, apresentou seu cachor-
ro nas redes sociais.

N OI VA DO. Presidenciável do PDT,
Ciro Gomes passou a ser a primeira
opção do PSB ao Planalto depois que
o congresso do partido indicou que
não terá candidatura própria e vai
dar prioridade à candidatura de go-
vernadores, deputados e senadores
CO MPRO MISSO. Para facilitar a
aliança com Ciro, o PSB propõe que
o PDT feche acordo com candida-
tos socialistas em 10 Estados, in-
clusive São Paulo. “Hoje a alma do
PSB está mais próxima do Ciro do
que do PT”, diz o deputado Odorico
Monteiro (PSB-CE).
TÔ FORA. A OAS desistiu de partici-
par da licitação para a compra do ter-
reno onde funciona a Ceagesp. Com
a transferência do entreposto do
centro de São Paulo, a área da União
será vendida. Procurada, a OAS não
se manifestou.
VA L I O S O. O terreno de 700 mil me-
tros quadrados é avaliado em R$ 4
bilhões. Dos seis concorrentes, só
quatro continuam no páreo.
D Ú V I DAS. Relator da reforma tributá-
ria, Luiz Carlos Hauly vai ao Supremo
para tentar alterar a Constituição mes-
mo com intervenção federal no Rio.

Sobre a situação eleitoral no País

PRONTO, FALEI!“Tenho 50 anos de política e nunca vi uma

do quadro eleitoral”

agora, com a pulverização e o atraso na definição

situação tão esdrúxula e perigosa como

NELSON MARQUEZELLI, deputado federal (PTB-SP)

