32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

SEMIFINAIS DO CAPIXABÃO

Vestibular para a Quadradona

Soriano assume o time
do Espírito Santo e vê
na possibilidade de ser
campeão estadual uma
motivação a mais para
a Série D do Brasileiro

Luiz Felipe GuerraO técnico Rafael Soriano foi

confirmado no início da tar-
de de ontem como novo
treinador da equipe do Espírito
Santo. Eliminado na fase de classi-
ficação com a Desportiva Ferro-
viária, ele ganha uma nova oportu-
nidade de brigar pelo título do Ca-
pixabão, já que a equipe azul e rosa
é uma das semifinalistas.

O treinador de 32 anos foi desli-
gado da Desportiva na última se-
gunda-feira. No Espírito Santo,
chega para substituir Cleiton Mar-
celino, também foi demitido na
manhã de segunda-feira.

Apesar da boa situação no Capi-
xabão, a prioridade é fazer o time
subir para a Terceirona do Brasi-
leiro. Para isso, o Santo precisa es-
tar entre os semifinalistas da Qua-
dradona, que começa na segunda
quinzena de abril — o time está no
Grupo 12, com Itumbiara/GO,
URT/MG e Macaé/RJ.

“É um projeto que visa a chega-
da à Série C do Brasileiro, que é o
grande objetivo do clube. É bom
trabalhar em uma equipe que tem
planejamento e objetivos assim”,
destacou o treinador.

Soriano comandou a Desportiva
na Quadradona do ano passado. O

time grená caiu na segunda fase,
diante do Operário/PR. Agora,
acredita que pega um elenco mais
experiente e espera ir além.

“É uma equipe mais madura, ex-
periente. Pegamos uma chave difí-
cil, vamos enfrentar equipes de ca-
misa como Macaé e URT, que jo-
gam Estaduais mais fortes, mas se-
rá um desafio muito legal”, disse o
t é c n i c o.

CA P I XA B ÃO

Se Soriano tem pelo menos um
mês para preparar a equipe para a
Quadradona, para o Capixabão se-
rão apenas quatro dias para o jogo

OS NÚMEROS

27 jogos
51,8%

Soriano comandou na
Desportiva, seu ex-clube

foi o aproveitamento
do técnico pelo time grená

de ida da semifinal contra o Real
Noroeste, que acontece sábado, no
Kleber Andrade.

“É pouco tempo para conhecer o
elenco e realizar os treinos. Certa-
mente, vou dar continuidade ao tra-
balho do Cleiton, que veio funcio-
nando bem no campeonato, e intro-
duzir uma coisa ou outra”, disse So-
riano, que destacou o valor de con-
seguir ser campeão estadual:

“Será bom para o moral do time
se levarmos esse título pela pri-
meira vez. Chegaremos com ainda
mais força para a Série D”.

Ele também já tem as suas infor-
mações do Real Noroeste: “E n-
frentei o Real pela Desportiva (1 a
1, na terceira rodada). De lá para cá
o time deles mudou bastante, te-
ve um crescimento muito
g ra n d e ”.

Rafael Soriano ao Es-
pírito Santo com a sua
comissão técnica par-
ticular, formada pelo
a u x i l i a r  A n d r é
Kowisky e pelo ana-
lista de desempe-
nho Rafael Ca-
b ra l .

“Será bom para o moral

se levarmos esse título
(do Capixabão) pela primeira
vez. Chegaremos com ainda

mais força para a Série D”

Soriano, novo técnico do Espírito Santo

R A FA E L
SORIANO já
com o uniforme
do Espírito
Santo, apenas
um dia após
deixar o
comando da
Despor tiva

JOÃO BRITO/ESFC

DE OLHO NO LANCE

É o Mickey?
A cabeleira de Marouane
Fellaini, que sempre chama
a atenção nos jogos, foi alvo
de piadas depois que o joga-
dor fez um ensaio para a Re-
vista GQ.

O volante do Manchester
United deu uma entrevista
para a publicação falando sobre as chances da Bél-
gica, sua seleção na Copa do Mundo da Rússia. Mas
os internautas se interessaram mesmo por uma das
fotos de Fellaini, em que ele aparece com o cabelo
preso e acabou comparado a Mickey Mouse, famoso
personagem da Disney.

Treino cancelado
após festa
Um dia depois da fes-
ta surpresa para Ste-
phen Curry, que com-
pleta 30 anos hoje, o
Golden State Warriors
anunciou logo cedo que
o treinamento de ontem
foi cancelado.

O time volta a jogar
hoje, contra o Los An-
geles Lakers, em casa,
pela NBA.

Gulosas
As gêmeas do nado
sincronizado, Bia e
Branca Feres posta-
ram uma foto no Insta-
gram ontem de encher
os olhos.

Almoçando juntas,
as irmãs compartilha-
ram um prato que ti-
nha como ingrediente
principal lagostas!!!!

Bandejão
H o r a s  d e-
pois de visitar
N e y m a r  e m
Ma n ga rat i b a ,
no Rio, o presi-
dente do Paris
S a i n t -  G e r-
main, Nasser
Al-Khelaifi, es-
teve no Insti-
tuto Neymar
Jr. na Praia Grande, litoral de São Paulo.

O bilionário catariano conheceu a estrutura do local ao lado de
Neymar pai, comeu no bandejão do local um típico arroz, feijão e
bife acebolado e ainda brincou com crianças.

Venus vence a caçula Serena

No jogo que marcou o reencon-
tro das duas irmãs tenistas em um
confronto válido pelo circuito da
WTA , a mais velha levou a melhor
sobre a caçula. Venus Williams
venceu Serena por 2 sets a 0, com
parciais de 6/3 e 6/4, em duelo en-
cerrado na madrugada de ontem.

Assim, garantiu vaga nas oitavas
de final do Torneio de Indian
We l l s .

A veterana tenista americana
de 37 anos ganhou da irmã, que
tem 36 anos, e encerrou um jejum
de triunfos contra Serena que du-
rava desde 2014.

