Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

ANTONIO MOREIRA/AT

Hoje é dia de sorteio de
R$ 500 em compras

Tainá Campos

Hoje acontece o 15º sorteio da
promoção “Prêmio todo Dia”,
realizada pela Rede Tribuna em
parceria com o Extrabom Super-
m e rc a d o s.

Mais sete sortudos vão levar
para casa um vale-compra no va-
lor de R$ 500, cada um, para ad-
quirir o que quiserem na rede de
s u p e r m e rc a d o s.

Os sorteios vão acontecer ao vi-
vo, durante o programa “Ro nd a
Ge ra l”, exibido logo após o “Tri -
buna Notícias 1ª Edição”.

Os cupons válidos para o sor-
teio de hoje foram publicados no
jornal A Tribuna do dia 5 deste
mês até o último domingo, dia 11.
Quem ainda não conseguiu de-

positar o cupom pode garantir a
participação no sorteio de hoje,
depositando-o até o meio-dia na
urna que fica na portaria da Re d e
Tr i b u n a , na Ilha de Santa Maria,
em Vitória.

Os ganhadores do último sor-
teio Paulo Cesar Gaigher e Jonas
de Oliveira contaram que ficaram
surpresos quando souberam que
estavam entre os contemplados e
que estão felizes com o prêmio.

“A promoção é maravilhosa e o
prêmio veio em boa hora. Com
ele eu vou poder garantir a com-
pra do mês”, comemorou Jonas.
Desde o início da promoção em
dezembro, já foram contempla-
dos 93 eleitores do jornal A Tri-
b u n a e até o mês de maio serão
178 ganhadores no total.

HAROLDO ROCHA: “Nossa palavra para os municípios é que olhem prioritariamente para os bairros mais carentes”

Estado vai ganhar
novas creches

LEONE IGLESIAS/AT

PAULO CESAR e Jonas foram alguns dos contemplados do último sorteio

SAIBA MAIS

Validade do cupom é semanal
Promoção Prêmio Todo Dia
> É REALIZADA pela Rede Tribunaem
parceria com o Extrabom Super-
mercados.

manal.

> OS CUPONS possuem validade se-

> SEMANALMENTE, sete sortudos le-
vam para casa um vale-compra no
valor de R$ 500, cada um, para
comprar o que quiserem na rede de
supermercados.

> OS SORTEIOS acontecem ao vivo,
durante o programa “Ronda Geral”,
exibido logo após o “Tribuna Notí-
cias 1ª Edição”.

> PARA PARTICIPAR, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos classi-
ficados do jornal A Tribuna e ficar
atento para a validade deles.

> AS URNAS credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de to-
do o Estado e também na portaria
da Rede Tribuna, no bairro Ilha de
Santa Maria, em Vitória, e na su-
cursal da rede, em Cachoeiro de
Itapemirim. Elas são recolhidas to-
das as segundas-feiras, às 18 ho-
ra s .

> Q UEM não conseguiu depositar o
cupom a tempo, pode garantir a
participação no sorteio de hoje, de-
positando o cupom até o meio-dia,
na urna na portaria da Rede Tribu-
na, em Vitória.

Fonte: A Tribuna.

Expectativa é de que
70 unidades sejam
construídas ou
reformadas com verba
de R$ 50 milhões
destinada à Educação

Felipe PachecoO governo do Estado anun-

ciou ontem a destinação de
R$ 50 milhões para cons-
trução e reformas de novas cre-
ches no Espírito Santo.

A verba será destinada por meio
do Pacto pela Aprendizagem no
Espírito Santo (Paes), programa
que visa ampliação e melhoria da
educação infantil. No total, 75 ci-
dades – 56 que aderiram ao pro-
grama e 19 que demonstraram in-
teresse – poderão apresentar pro-
postas no edital promovido pela
Secretaria da Educação (Sedu).

“O governador criou esse Fundo
de apoio aos municípios para au-
mentar a oferta principalmente de
creche, que é o maior deficit de
atendimento à criança, sobretudo
de famílias de menor renda”, afir-
mou o secretário da Educação,
Haroldo Rocha.

Os municípios que aderiram ao
Paes têm até o dia 30 de março pa-
ra apresentar suas propostas e en-
tregar a documentação exigida pe-
lo edital de chamamento.

A expectativa do governo é que o
valor seja aplicado para constru-
ção, reforma e compra de equipa-
mentos para atender 70 creches
em todo o Estado.

Um dos critérios para análise
dos planos de aplicação é que o
início da execução das obras acon-
teça até 31 de julho.

Assim, o governo espera que as
unidades beneficiadas estejam em
funcionamento e beneficiem a po-
pulação a partir do ano que vem.

Segundo dados da Secretaria da

Educação, 62 mil crianças entre
zero e 5 anos são atendidas pelos
municípios – o equivalente a 31%.
A expectativa é alcançar a meta de
50% estabelecida pelo Plano Na-
cional de Educação até 2024.

Haroldo Rocha frisou a impor-
tância de atender às famílias de
baixa renda com o recurso desti-
nado pelo governo.

“Nossa palavra para os municí-
pios é que olhem prioritariamente
para os bairros mais carentes por-
que são essas crianças que às vezes
não têm uma alimentação adequa-
da, uma estimulação cognitiva
adequada”.

M AT E R I A L

O governo também anunciou a
adoção de material didático unifi-
cado para as escolas do 1º ano do
ensino fundamental dos municí-
pios que aderiram ao Paes. No to-
tal, 45 mil crianças já são benefi-
ciadas pelo material e 1.800 pro-
fessores estão sendo capacitados.

SAIBA MAIS

Obras terão início até o dia 31 de julho

Ed i ta l
> O GOVERNO do Espírito Santo anun-
ciou uma verba no valor de R$ 50 mi-
lhões que será destinada para a
construção, reforma e compra de
equipamentos para creches.

> ESTÃO APTOS a pleitear parte dos
recursos os 75 municípios que te-
nham aderido ou demonstraram in-
teresse em integrar o Pacto pela
Aprendizagem no Espírito Santo
( Pa e s ) .

> AS TRÊS CIDADES que não fazem
parte ou não demonstraram interes-
se no Paes são Santa Maria de Jeti-
bá, Viana e Vitória.

Inscrição
> A INSCRIÇÃO e entrega da documen-
tação exigida deverá ser feita até o
dia 30 de março.

> A DOCUMENTAÇÃO deverá ser enca-
minhada ao protocolo das Superin-
tendências Regionais de Educação
ou da Secretaria de Estado da Edu-
cação do Espírito Santo (Sedu), em
dias úteis, no horário das 8h às 17 ho-
ra s .
Critérios
> O GOVERNO observará alguns crité-
rios para a análise dos planos de apli-
cação dos municípios.

> ENTRE ELES deverão ser atendidas
as propostas de cidades que apre-
sentem menor receita per capita e
que tenham maior número de famí-
lias pobres e extremamente pobres
com filhos na faixa de 0 a 5 anos.

> TAMBÉM SERÃO observados os pla-
nos que estipulem o início da execu-
ção das obras até o dia 31 de julho.

> O RESULTADO FINAL das análises
será comunicado pela Sedu aos mu-
nicípios interessados.

> OS RECURSOS poderão ser repassa-
dos aos municípios em até três par-
celas, em contas criadas pelos muni-
cípios.

