Pol í t i ca

PLENÁRIO
Sessão ou palanque eleitoral?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Se o presidente da Assembleia, Erick Musso, não se atentar,
as sessões ordinárias para debater e votar projetos vão dar lu-
gar a dois palanques eleitorais: um a favor do governador Pau-
lo Hartung e outro contra. Na sessão de segunda-feira foi as-
sim. Na de ontem, também. Poucas discussões sobre a pauta
de votação. Muitas sobre os pré-candidatos ao governo.

Na primeira parte da sessão, Erick não estava no plenário e o
período foi presidido pela 1ª secretária, Raquel Lessa. Ela teve
dificuldades de apartar o bate-boca entre Josias da Vitória,
Rodrigo Coelho e Enivaldo dos Anjos. A oposição chega às
sessões mais afiada do que nunca e sobra para Rodrigo e Eni-
valdo a missão de defender o governo. Se alguém tinha dúvida
de que a corrida eleitoral começou, não há mais.

Em tempo: Enivaldo fez uma defesa enfática do senador Ri-
cardo Ferraço, numa prova que este se aproxima do governo.

* * *

ES-Minas na pauta
O governador Paulo Hartung este-
ve ontem em Minas Gerais para dar
uma palestra no Sindicato da Indús-
tria da Construção Pesada mineiro.
Ele falou sobre a economia dos
dois estados, cenário nacional e
também sobre o impacto da paralisa-
ção da Samarco. Na viagem, Hartung
também se encontrou com o gover-
nador mineiro Fernando Pimentel.

A hora do Leal
O deputado estadual Hudson Leal
– que passou a presidência do Pode-
mos para o prefeito de Viana, Gilson
Daniel, mas que anda se estranhan-
do com ele –deve definir hoje se con-
tinua ou não no partido.

Segundo interlocutores, ele terá
uma conversa definitiva com a presi-
dente do Podemos, Renata Abreu. Se
ele sair, leva boa parte da militância.

* * *

Oposição vai
pegar carona
Se por um lado o pre-
feito Max Filho tenta se
viabilizar como pré-
candidato a governa-
dor, por outro, seu prin-
cipal adversário na Câ-
mara de Vila Velha, o
vereador Arnaldinho
Borgo, também se pre-
para para voar alto.

Ele é pré-candidato
do PMDB a uma vaga na
Assembleia e partici-
pou, na segunda-feira,
de uma reunião do seg-
mento jovem. Se Max
virar governador, pode
ter encrenca na Ales...

Zé Leonil Bonitinho!
No congresso do PPS, no sábado, quando
o ex-prefeito Luiz Paulo foi discursar, o mi-
crofone parou. O vereador de Vitória Leonil
Dias correu para salvá-lo e conseguiu religar
o microfone. Luiz Paulo logo agradeceu: “Co -
mo dizem, você é lindo!”. A risada foi geral. Os
dois vão disputar vaga à Câmara Federal.

* * *

Lista tríplice técnica para o Tribunal de Contas
A Associação dos Auditores de Controle Externo (Ascontrol) apresenta no
próximo dia 27, no auditório do Tribunal de Contas, uma lista tríplice com o no-
me de três auditores –selecionados dentre 240 nomes –como opção de perfil
técnico para a escolha de conselheiros do Tribunal. São eles: Alexander Binda
Alves, no TC-ES desde 2002; Holdar Figueira Netto (1995) e Odilson Barbosa
Júnior (2004). Duas vagas estão para abrir com o afastamento do conselhei-
ro José Antônio Pimentel e a prisão de Valci Ferreira.

GALERIA

PIMENTEL AGUARDA

O conselheiro afastado José Antô-
nio Pimentel ainda está levantando
seu tempo de contribuição para po-
der dar entrada num pedido de apo-
sentadoria. “Ainda está em levanta-
m e n t o”, disse Pimentel.

VERDES EM DEBATE

Cariacica vai sediar o Seminário
Nacional do PV que vai traçar as pro-
postas de governo para o País no
próximo sábado, às 9h, na Faesa do
município. O presidente do PV, José

Penna, e o presidente do Instituto de
Cidades Inteligentes, André Gomyde,
estarão presentes.

CONFIANÇA É TUDO!

O deputado estadual Marcos
Mansur disse que está confiante não
só com seu espaço no PSDB como
também em sua reeleição.

TORRES DA DISCÓRDIA

As torres de internet a serem ins-
taladas viraram ponto de discórdia e
ciúme entre os deputados. De novo!

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Paralisação de juízes
federais amanhã

Magistrados e
membros do Ministério
Público Federal no
Estado vão parar as
atividades em ato na
Justiça do Trabalho

Brunella FrançaJuízes federais, juízes do tra-

balho, procuradores do Mi-
nistério Público do Trabalho
e do Ministério Público Federal
que atuam no Espírito Santo farão
uma paralisação amanhã à tarde, a
partir das 14 horas, no Auditório
da Justiça do Trabalho.

Os magistrados e membros do
MPF no Estado participam de um
movimento nacional, convocado
por quatro entidades, Associação
dos Juízes Federais do Brasil (Aju-
fe), a Associação Nacional dos Ma-
gistrados do Trabalho (Anamatra),
a Associação Nacional dos Procu-
radores da República (ANPR) e a
Associação Nacional dos Procura-
dores do Trabalho (ANPT).

Marcelo Rosado, representante
da Ajufe no Estado, informou que
não sabe quantos magistrados da
Justiça Federal capixaba participa-
rão da paralisação, mas disse que
não haverá prejuízo ao serviço.

O presidente da Associação dos
Magistrados da Justiça do Traba-
lho da 17ª Região (Amatra), Mar-
celo Tolomei, destacou que o ato
capixaba se concentra em três
pontos de reivindicação.

São eles: a valorização dos subsí-
dios da magistratura; a não apro-
vação de projetos de lei que trami-
tam no Congresso sobre crimes de
violação de prerrogativas de advo-
gados e de abuso de autoridade; e a
elaboração de um modelo de re-
muneração único para a categoria.
“Não estamos focando na ques-
tão remuneratória, ela é importan-
te, mas queremos chamar atenção

JUIZ MARCELO ROSADO diz que protesto não vai causar prejuízo ao serviço

para a desvalorização da carreira e
para o perigo, para a própria socie-
dade, da independência econômi-
ca e intelectual dos juízes que es-
tão sendo colocados em risco”.

Segundo Tolomei, em torno de
60% dos juízes trabalhistas que
atuam no Estado devem participar
do ato. Ele não soube informar so-
bre a adesão dos procuradores fe-
d e ra i s.

J U LG A M E N TO

Os magistrados da esfera federal

tentam pressionar o Supremo Tri-
bunal Federal (STF) a manter o
auxílio-moradia, de R$ 4,3 mil, aos
juízes. Para isso, vão promover a
paralisação. No próximo dia 22, o
STF julga a liminar que pode ex-
tinguir o benefício.

Segundo a Ajufe, serão realizados
seis atos públicos conjuntos coor-
denados pelas entidades associati-
vas das magistraturas da União em:
Brasília (DF), Porto Alegre (RS),
São Paulo (SP), Rio de Janeiro (RJ),
Salvador (BA) e Belém (PA).

Judiciário diminui gastos
com pessoal em fevereiro

O Poder Judiciário diminuiu o
percentual de gastos com pessoal
saindo de 5,68% em janeiro para
5,65%, mas ainda continua acima
do limite de alerta da Lei de Res-
ponsabilidade Fiscal (LRF), que é
de 5,4%. Os dados foram divulga-
dos ontem pelo Tribunal de Con-
tas do Espírito Santo (TC-ES).

Apesar disso, o levantamento
mostrou que a despesa com pes-
soal do Judiciário aumentou em
relação a janeiro, quebrando a sé-
rie de decréscimo observada entre
março e dezembro de 2017. A re-
dução no percentual se explica
porque a receita corrente líquida
(RCL) aumentou no período.

A receita arrecadada pelo Esta-

do em fevereiro chegou a R$ 1,42
bilhão, acima da média prevista
para o período em R$ 9,6 milhões.
O Tribunal de Justiça do Espíri-
to Santo (TJ-ES) informou, por

GASTO COM PESSOAL
I N ST I T U I ÇÃO

D ES P ESA

LIMITE DE
G A STO S
49%
6%
1 ,7 %
1,3%

2%

E xe c u t i vo
Judiciário
A ss e m b l e i a
Tribunal de
Co n ta s
Ministério
Pú b l i c o
Estado (Ente)

43,18%
5,65%
1,22%
0, 8 4 %

1 ,7 0 %

54,45%

60%

FO N T E : TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO.

meio de sua assessoria, que “a pre-
sidência do Tribunal de Justiça
reitera o que já manifestou ante-
riormente, quanto ao seu constan-
te compromisso em cumprir os li-
mites impostos pela Lei de Res-
ponsabilidade Fiscal”.

O TC-ES, a Assembleia Legisla-
tiva, o Executivo e o Ministério
Público ficaram abaixo dos limites
de alerta. O Ente, que é a junção de
todos os poderes e instituições, es-
tá no limite de alerta apresentando
o percentual de 54,45%. Outro
destaque foi o grupo “investimen -
t os ”, que apresentou aumento de
79,72% em fevereiro deste ano (R$
20,5 milhões) comparado com fe-
vereiro de 2017 (R$ 11,4 milhões).

