Ec o n o m i a

AEROPORTO DE VITÓRIA

Novo acesso pronto até o dia 26

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

O superintendente da
Infraero, Afrânio Mar,
disse que a empresa
responsável garantiu a
obra entregue a tempo
para início da operação

BETO MORAIS/AT

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Caio MirandaQ uem passa pela avenida

Adalberto Simão Nader ou
chega de avião a Vitória se
mostra preocupado se o acesso ao
novo aeroporto Eurico de Aguiar
Salles ficará pronto até o próximo
dia 26, quando os voos começarão a
sair do novo terminal de passagei-
ros, ou no dia 29, data da inaugura-
ção oficial do complexo.

Porém, o superintendente da
Empresa Brasileira de Infraestru-
tura Aeroportuária (Infraero) no
aeroporto de Vitória, Afrânio Mar,
garantiu: as obras de acesso ficarão
prontas até o início das operações.
“O novo terminal terá um único
acesso de entrada e saída, que será
pela avenida Adalberto Simão Na-
der. A obra está na reta final, de
acabamento das últimas camadas
e adequação do canteiro que vai
separar a entrada do aeroporto
com a avenida”, afirmou.

Segundo Afrânio, a empresa em-
preitada (JL Construções) “garan -
te que essas obras estarão prontas
para que, no dia da inauguração, o
acesso seja realmente a porta de
entrada para a sociedade capixaba
conhecer o novo aeroporto”.

Na semana passada, técnicos da
Agência Nacional de Aviação Civil
(Anac) fizeram uma vistoria em
toda a nova estrutura, incluindo o
terminal de passageiros, pista e pá-
tio de taxiamento das aeronaves.

Confiante que os requisitos exi-
gidos pela Anac foram cumpridos,
Afrânio destaca que o novo aero-
porto já poderá operar antes mes-

HOMENS trabalham na obra do acesso. Dentro do terminal (destaque), estrutura está praticamente pronta, com os operários concluindo últimos detalhes

mo de o órgão regulador dar o pa-
recer final. Ou seja, a homologação
do complexo aeroportuário.

“É possível, sim, fazer uma ope-
ração assistida, justamente para
que a Infraero possa testar os equi-
pamentos antes da homologação.
A própria operação assistida pode
ser uma prova para a Anac de que
as estruturas estão funcionando
n o r m a l m e n t e.”

V I S I TA

A reportagem de A Tribuna vi -
sitou, ontem, as instalações do no-
vo aeroporto de Vitória. Está qua-

se tudo pronto: amplas áreas de
embarque e desembarque, balcões
de check-in e saguão principal,
que já conta com um grande telão
que mostra os status dos voos.

No momento da visita, operários
testavam equipamentos, como as
esteiras de bagagem, e instalavam
placas de informação aos passa-
geiros e decorações.

O que já funciona — e muito bem
— é o DJ. Durante a visita, as caixas
de som do novo terminal de passa-
geiros tocavam uma playlist que ia
da banda de rock britânica Pink
Floyd ao sambista carioca Cartola.

Voo para a Argentina sem escalas

O novo aeroporto de Vitória, que
foi projetado para ter capacidade
de abrigar voos internacionais, po-
de ter, em breve, uma linha para a
capital da Argentina, Buenos Ai-
res. A informação é da senadora
Rose de Freitas.

Segundo ela, há um estudo em
estágio inicial para que alguma
companhia aérea faça voos de Vi-
tória para o país vizinho. Ela tam-
bém revelou a expectativa de uma
linha direta para Salvador (BA).

“A perspectiva de crescimento
da oferta de voos no aeroporto está
em expansão, principalmente em
transformá-lo em internacional”,
disse a senadora.

Rose também lembrou que já há
negociação em curso para um voo
direto entre a capital do Estado e a
cidade italiana de Milão, com três
companhias aéreas europeias in-
teressadas em operar a linha.

“Um investimento dessa nature-
za é absolutamente estruturante
para a capacidade de crescimento

ROSE DE FREITAS em meio à equipe da Infraero em frente ao novo terminal

do Estado, não só na parte turísti-
ca, mas também na parte de inves-
timentos. Quem vem ao Estado

quer saber o que ele tem de in-
fraestrutura para poder trazer o
seu negócio”, ressaltou.

BALCÕES de check-in, com esteiras e monitores já ligados: preparação

D E TA L H ES

Raio X já está em fase de testes
Conclusão perto do fim
Voos a partir do dia 26
> O NOVO TERMINAL de passageiros
> O NOVO AEROPORTO de Vitória está
com quase tudo pronto para abrir as
portas à sociedade no fim deste
mês.

recebe os últimos retoques.

> NO DIA 29, está marcada a inaugura-
ção oficial do novo complexo aero-
por tuário.

> A CERIMÔNIA deverá contar com a
presença do presidente Michel Te-
mer, do governador do Estado, Paulo
Hartung, de membros da bancada
federal capixaba e de líderes empre-
sariais do Espírito Santo.

> TRÊS DIAS ANTES, no dia 26, terá iní-
cio a operação assistida. Todos os
voos serão transferidos para o novo
terminal. Nessa fase, haverá monito-
ramento extra para testes dos equi-
pamentos e pequenos ajustes.

> AS OBRAS de acesso ao novo termi-
nal de passageiros, na avenida Adal-
berto Simão Nader, estarão finaliza-
das até o início das operações, ga-
rantiu a Infraero.

> EQ U I PA M E N TO S como esteiras e raio
X de bagagem, balcões de check-in
das companhias aéreas, escadas ro-
lantes e elevadores estão em fase fi-
nal de instalação e testes.

> OS SAGUÕES principal, de embarque
e de desembarque são amplos, bem
maiores que os do terminal atual.

> O TERMINAL também terá seis pon-
tes de embarque, equipamento até
então inexistente em Vitória.

> AS ESTRUTURAS dos pontos comer-
ciais, incluindo restaurantes, lan-
chonetes e outras atividades, já es-
tão sendo montadas.

> A INFRAERO garantiu que, no início
das operações, serviços essenciais
como restaurantes, cafés, serviços
de táxi, locadora de veículos e ban-
cos já estarão funcionando.

Fo n t e : Infraero e senadora Rose de Freitas.

