FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a
Foto em currículo prejudica
contratação de 83 por mês

Candidatos acabam
reprovados na seleção
de emprego por usarem
imagens manipuladas
ou inapropriadas. Em 1
ano, foram mil casos

LEONE IGLESIAS/AT

Andreia Ferreira

Fotos na praia, manipuladas

em programas de edição ou
que mostram decotes são
exemplos de imagens que foram
anexadas em currículos e tiraram
a chance de contratação de 83 can-
didatos por mês, no último ano.

Ferramenta importante para co-
locação no mercado de trabalho, a
formulação de um currículo pode
trazer competitividade ou ser fatal
para o profissional.

Na avaliação da psicóloga e dire-
tora da Psico Store, Martha
Zouain, a foto somente deve ser
encaminhada quando for um re-
quisito destacado pela empresa.

“Se não for um pedido, a foto é
totalmente desnecessária. Os re-
crutadores podem ver o candidato
como alguém que quer impressio-
nar pela aparência”, afirmou.

Em profissões em que a imagem
é determinante para conquistar a
vaga, é comum a exigência. Como
é o caso da modelo Karol Falcão,
que recebeu dicas de Martha para
a escolha de uma boa foto.

O especialista em gestão de pes-
soas, liderança e desenvolvimento
humano Bruno Félix ressaltou que

SAIBA MAIS
Deslizes mais comuns
> NA HORA de escolher uma foto para
anexar no currículo, muitos candida-
tos a vagas de emprego cometem
deslizes. Recrutadores e especialis-
tas em carreiras e pessoas citaram
os mais comuns.

D EC OT ES
> CA N D I DATO S as vezes escolhem fo-
tos em que estão a mostra decotes
excessivos, que devem ser evitados.
Além disso, braços descobertos em
fotos são comuns, mas as imagens
são consideradas inapropriadas.

FO R M A L I DA D E
> OUTRO erro na escolha da foto pode
ser tanto pelo excesso de formalida-
de quanto de informalidade.

> FOTO S de terno e gravada para vagas
em que o cotidiano não condiz com a
vestimenta formal, por exemplo, de-
vem ser evitadas.
Currículo competitivo
> PA R A fazer um bom currículo e se
tornar competitivo ao concorrer a
uma vaga, o candidato precisa ficar

MARTHA deu dicas para a modelo Karol de como elaborar um currículo competitivo e escolher a foto adequada

a escolha da foto por parte de mui-
tos profissionais não está alinhada
ao cargo pretendido. E citou o
exemplo de um candidato que en-
viou imagem de terno e gravata,
mas no cotidiano da empresa os
funcionários, inclusive o presiden-
te, usam camisa polo ou de malha.
“Esse candidato foi descartado
porque não fez uma leitura correta
da empresa. Se mostrou formal
demais e não era isso o esperado
para aquela vaga”, disse Félix.

atento às questões da estética da fo-
to a ser escolhida, para passar a ima-
gem profissional.

> O PROFISSIONAL deve fazer a esco-
lha da foto de acordo com a avaliação
da imagem que a empresa passa e
também espera de um candidato.

R O U PA
> A PRODUÇÃO, que vem a ser a roupa
e os acessórios, deve ser a mais só-

D I V U LG AÇ ÃO

O erro na escolha da foto pode
ser tanto pelo excesso de formali-
dade quanto de informalidade,
conforme destaca o especialista,
que na posição de recrutador rece-
beu fotos “muito sensuais”.

Em um cenário de recessão na
economia do País, como o visto nos
últimos anos, as empresas estavam
ainda mais atentas em analisar as
competências do profissional, em
currículos bem elaborados.

E uma foto mal escolhida foi de-

bria possível.

> PA R A as mulheres, uma blusa bran-
ca funciona bem e um terninho ou
casaco escuro dá o tom de sobrieda-
de necessária.

> PARA os homens, uma camisa social
pode ser uma boa escolha e, a de-
pender do cargo pretendido, sendo
de gestão, por exemplo, o profissio-
nal pode apostar em terno e gravata.
> N ÃO é aconselhável escolher roupas
com cores chamativas ou berrantes.

A PA R Ê N C I A
> O QUE deve aparecer no enquadra-
mento da foto é dos ombros para ci-
ma. Não é aconselhável mostrar o
corpo.

> O IDEAL é que os cabelos estejam ar-
rumados e presos, deixando o rosto à
mostra. Rapazes podem recorrer ao
gel, se necessário.

> CABELO penteado e cortado e barba
feita são cuidados que os homens
podem ter para apresentar a imagem
profissional pela foto.

CURRÍCULO: informações claras

M AQ U I AG E M
> FAZER uma maquiagem mais suave,
com a escolha de máscara para cí-

cisiva para, ao menos, mil currícu-
los terem sido descartados no últi-
mo ano, durante seleções de em-
pregos, segundo o consultor de
carreiras e diretor da Acroy, Elias
G o m e s.

O especialista informou que co-
locar foto nesse documento não é
mais uma atitude indicada. Ele ci-
tou que redes sociais, a exemplo
do LinkedIn, são canais de comu-
nicação mais adequados para exi-
bir a imagem do profissional.

lios, blush e batom em tom de boca,
pode ser o caminho para acertar e
não exagerar na produção. É acon-
selhável não usar lápis para os olhos
ou delineador.

PLANO DE FUNDO
> ESC O L H ER um fundo neutro, com
uma parede branca ou cinza, é o
mais indicado. Evitar usar o flash do
celular para não ter sombras e não se
fotografar, pois a câmera usada para
as fotos “selfie” tem qualidade muito
inferior, são outras dicas.

SORRISO
> NÃO Épreciso ficar sério ou sisudo. O
candidato pode sorrir suavemente,
imaginando conhecer alguém que
precisa conquistar e passar simpatia
por meio da foto.
Foto? Só se requisitada!
> SE EMPRESA não tiver como requisi-
to o envio da foto, a indicação é que o
candidato não envie.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa
A T.

Aparência não
pode ser causa
de reprovação
do candidato

A exigência de foto durante o
processo seletivo não é ilegal. No
entanto, o que a empresa não pode
cometer é a discriminação do can-
didato por características como
peso, raça, cor e sexo, por exem-
p l o.

A afirmação é do advogado tra-
balhista Raphael Prates. Ele infor-
mou que, de modo geral, é legítimo
que o recrutador exija foto para
avaliação nos processos, até mes-
mo para ser mais fácil identificar o
c a n d i d a t o.

“O que não pode acontecer é a
discriminação da pessoa, e ela ser
descartada por questões físicas, de
raça, etnia e origem”, ressaltou.

Se alguma situação vexatória
feita por recrutadores for destina-
da a candidatos, cabe ao profissio-
nal recorrer a seus direitos na Jus-
tiça, segundo Prates.

Ele relatou um possível caso ve-
xatório que pode ocorrer a uma
pessoa negra. “E, nessa situação,
tratasse de questão criminal”.

Situações de discriminação em
processos seletivos são complexas
de provar, de acordo com o advo-
gado: “Ainda mais em casos em
que os candidatos nem são chama-
dos para a entrevista presencial”.

ACERVO PESSOAL

RAPHAEL Prates: sem discriminação

ANÁLISE

Maria Rita Sales,
psicóloga e sócia da
Design Gente
Co n s u l t o r i a

“O foco é a trajetória,
jamais o rosto”
“As empresas, ao contratar,
destacam a importância da tra-
jetória, jamais se é esteticamen-
te aceitável. Afinal, aparência
não define competência. Não é
legítimo que se peça foto no cur-
rículo, para nenhum cargo admi-
nistrativo-financeiro, comercial,
atendimento ou produção.

No entanto, as áreas que tra-
tam da apresentação de acessó-
rios e produtos de vestuário pre-
cisam adequar a aparência a
campanhas, por isso pedem ima-
gens. É importante evitar erros,
tais como excesso de maquia-
gem, decote e transparência.

Um currículo competitivo re-
lata dados e informações de for-
ma objetiva e clara”.

