Pol í t i ca

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Coronel e delegado na
cadeia por corrupção

Operação investiga
desvios milionários
no fornecimento
de alimentação em
presídios no estado
do Rio de Janeiro

ONOFRE VERAS/AGÊNCIA O DIA

RIOUma nova fase da Operação

Lava a Jato do Rio, deflagra-
da ontem, levantou suspei-
tas sobre a Segurança Pública do
estado. A ação prendeu mais um
ex-secretário do ex-governador
Sérgio Cabral (PMDB) e um dele-
gado da Polícia Civil fluminense
que chefia uma das mais impor-
tantes áreas da corporação.

A operação, batizada de “Pã o
No s s o ”, apura suspeitas de desvios
estimados em R$ 44,7 milhões no
fornecimento de alimentação em
presídios administrados pela Se-
cretaria de Administração Peni-
tenciária do estado. Pela primeira
vez, o Ministério Público Estadual
participa da operação.

Um dos alvos de mandados de
prisão é o ex-secretário da pasta
César Rubens de Carvalho, que é
coronel da Polícia Militar. Ele foi
comandante de batalhões na re-
gião metropolitana e esteve à fren-
te da secretaria também no início
do mandato do atual governador,
Luiz Fernando Pezão (PMDB).

Outro suspeito preso é Marcelo
Martins, que hoje chefia o Depar-
tamento de Polícia Especializada
da Polícia Civil fluminense. Se-
gundo o Ministério Público do es-
tado, o empresário Carlos Felipe
Paiva comandava um esquema de
desvios em contratos de lanches
no sistema penitenciário do Rio
que beneficiou o ex-secretário.

A investigação apontou que Car-
valho era sócio do pai de Marcelo

D E L EG A D O Marcelo Martins chega à Polícia Federal após ser preso

Martins em uma empresa suspei-
ta, chamada Intermundos, e que o
patrimônio do ex-secretário au-
mentou 10 vezes enquanto esteve
na pasta. Delator da operação,
Carlos Emanuel Miranda disse
que Cabral recebia parte da propi-
na, mas sem um percentual fixo.

Também acusou o delegado de
receber mesada de R$ 5 mil de ou-
tro operador, Ary Ferreira. A defe-
sa do ex-secretário diz que ele não

cometeu irregularidades e que o
Ministério Público do estado já
afirmou que a variação patrimo-
nial dele é compatível com seus
re n d i m e n t o s.

Segundo a defesa, Cabral desco-
nhece irregularidades na Secretaria
de Administração Penitenciária e
nunca “compactuou com ilícitos na
sua vida pessoal ou como gestor
p ú bl i c o ”. A reportagem não locali-
zou os advogados dos outros alvos.

Aécio Neves nega aumento
de patrimônio após 2014

BELO HORIZONTE

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

O senador Aécio Neves (PSDB-
MG) afirmou que não houve au-
mento de seu patrimônio declara-
do após a eleição de 2014.

O tucano reagiu a reportagem
publicada pela Folha de S.Paulo
ontem, mostrando que o patrimô-
nio dele saltou de R$ 2,5 milhões
em 2015 para R$ 8 milhões em
2016, por causa de uma operação
financeira entre Aécio e sua irmã
Andrea Neves envolvendo cotas
que o senador detinha em uma rá-
dio, a Arco-Íris.

“A informação é falsa e absurda.
Não se sabe por que o jornal esco-
lheu essa data, uma vez que não
houve, a partir de 2014, a aquisição

AÉCIO NEVES se defendeu

de qualquer bem pelo senador.
Portanto, ao contrário do que su-
gere a matéria, não houve qual-
quer aumento no seu patrimônio”,
d i s s e.

“A Folha confundiu crescimento
patrimonial com valorização de
um patrimônio pré-existente. Para
afirmar que o patrimônio tripli-
cou, misturou valores históricos
de bens e valores atuais de venda
de um ativo”, afirmou o senador
t u c a n o.

Segundo a Folha, a reportagem
não divulgou que Aécio adquiriu
bem, e o crescimento patrimonial
do senador foi informado pelo
próprio parlamentar em sua de-
claração de Imposto de Renda do
ano-calendário 2017.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

Temer enche a bola
do próprio governo

O presidente Michel Temer
afirmou que, com toda a modés-
tia de lado, em suas palavras, o
seu “governo pode ter sido o me-
lhor que o Brasil conheceu” n os
últimos anos.

Em um discurso de 52 minu-
tos, feito ontem, em evento no
centro de São Paulo, o Presidente
elencou reformas feitas em sua
gestão e defendeu medidas de
seu governo nas mais diversas
áreas — desde o teto nos gastos
públicos até a conclusão da
transposição do rio São Francis-
co, passando pelo acordo em ne-
gociação com a União Europeia e
até a intenção de ampliar as re-
servas marinhas do País.

“Em todos os setores em que
coloquei os ministros, tudo deu
certo”, disse ele.

Em relação à reforma da Previ-
dência, Temer ainda afirmou que
não é improvável “que até setem-
bro a intervenção no Rio de Ja-
neiro possa terminar, e a reforma
possa ser votada até novembro”.

Caso isso não ocorra, ele disse
que certamente aconteceria no
próximo governo. “Q u a l qu e r
candidato à Presidência terá que
dizer se é a favor ou contra.”

O Presidente disse ainda que
sofreu uma campanha brutal em
relação à reforma por parte de
setores que seriam privilegiados.
Ele ainda destacou a intenção
de realizar uma simplificação tri-
butária até o fim deste ano. Ao
fim do evento, o Presidente não
falou com a imprensa.

DENÚNCIA

O ministro Luís Roberto Barro-
so, responsável pelo inquérito no
Supremo Tribunal Federal (STF)
que investiga Temer e a edição do
decreto dos portos, decidiu que a
defesa do peemedebista pode ter
acesso aos procedimentos de
quebra de sigilo bancário e fiscal,
mas só depois que as informa-
ções chegarem ao tribunal. O
despacho é de segunda-feira e a
decisão foi publicada ontem.

BETO BARATA/PR

MICHEL TEMER afirmou que acertou na escolha dos ministros

E x- m i n i s t ro
faz ataques
a indulto do
Pre s i d e n t e

Jucá vira réu
sob acusação
de receber
p ro p i n a

O ex-ministro do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) Ayres Britto
criticou as regras para soltura de
presos baixadas pelo presidente
Michel Temer no ano passado,
como aquela que possibilitava a
soltura de presos por corrupção.
O decreto foi vetado pela Corte e
vai para votação no plenário.

“O indulto, da forma como foi
feito pelo presidente (Temer), in-
cidiu em excesso de benevolên-
cia, podendo, no limite, traduzir
um convite à reincidência dos
crimes. O indulto dispensava
multas e reparação de danos ao
Erário. O grau máximo da eficá-
cia punitiva é a recuperação do
dinheiro. Isso não pode ser per-
doado”, disse o ex-ministro.

A ministra da Advocacia-Geral
da União, Grace Mendonça, pe-
diu ontem que a presidente do
(STF), ministra Cármen Lúcia,
paute logo no plenário da Corte a
ação que trata do indulto.

A Primeira Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) recebeu
ontem denúncia contra o líder do
governo no Senado, Romero Jucá
(PMDB-RR). Ele foi transforma-
do em réu e será alvo de uma
ação penal por corrupção passiva
e lavagem de dinheiro.

Jucá, que não era réu na mais
alta Corte do país, se tornou o
primeiro com denúncia recebida
em decorrência da delação dos
executivos da Odebrecht.

Ele foi acusado de ter recebido
propina da empresa, no valor de
R$ 150 mil, disfarçada de doação
eleitoral para o partido em 2014.
Em troca, teria apresentado
emendas para favorecer a em-
p re i t e i ra .

Em entrevista após a decisão,
Jucá chamou de “es drúxul as” ,
“ineptas ”, “i r re s p o n s áve i s ” e “le -
v ia na s” as acusações feitas pelo
ex-procurador-geral da Repúbli-
ca Rodrigo Janot.

