Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PSDB tenta cartada para
centro chegar ao 2º turno

Com os presidenciáveis de centro patinando nas pesquisas, o
PSDB se movimenta para tentar evitar que a disputa do segun-
do turno seja entre candidatos da extrema esquerda e extrema
direita. O secretário-geral da sigla, deputado Marcus Pestana
(MG), procurou os presidenciáveis Rodrigo Maia (DEM) e Ál-
varo Dias (Podemos) para propor que, se o quadro for mantido,
os postulantes de centro com menor chance eleitoral renun-
ciem num determinado momento da campanha para apoiar o
que tiver maior pontuação nas pesquisas eleitorais.

SEGUNDAS INTENÇÕES. Os tuca-
nos perceberam que convencer os
candidatos a desistir de concorrer já
na convenção para apoiar Geraldo
Alckmin é impossível. Por isso, o pla-
no B. O máximo que conseguiram,
até agora, é um acordo para que os
centristas não se ataquem durante a
campanha.
SÓ EMPURRANDO. Dos nomes de
centro, Alckmin é o que melhor pon-
tua até o momento. Mas não o sufi-
ciente para disputar o segundo tur-
no. As últimas pesquisas eleitorais
indicam que as vagas seriam de Lula
e Jair Bolsonaro.
RETROVISOR. Nas conversas com
Maia e Álvaro Dias, o deputado Mar-
cus Pestana lembrou o resultado da
eleição presidencial de 1989, que te-
ve 22 candidatos. Lula passou para o
segundo turno com 17,18% dos votos,
perdendo para Collor.

IGOR GADELHA/ ESTADÃO

CLICK. A Câmara dos Deputa-
dos vai transmitir as sessões
do plenário em 360°. Um servi-
dor fará as imagens em tempo
real para postá-las nas redes
sociais da Casa.

NÃO ESCAPA. O senador Aécio Ne-
ves (PSDB-MG) confidenciou a alia-
dos que este é o pior momento para o
Supremo julgar se aceita ou não a
denúncia da PGR contra ele. O clima
depois da prisão de Lula é de conde-
nação geral e irrestrita. O julgamento
será na terça.
ABALOU. A tensão pré-julgamento
levou Aécio para o hospital na última

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO

quinta-feira. Aliados dizem que ele
sentiu um mal-estar, com fortes do-
res de cabeça e antecipou um check-
up. O tucano é acusado de receber
propina da JBS, o que nega.
DEDOS CRUZADOS. Petistas que
pediram ao presidente da Câmara,
Rodrigo Maia, para incluir Lula no
nome que aparece no painel eletrô-
nico torcem para que ele rejeite a
ideia. Consideram a mudança “ridí -
cula”, mas endossaram a causa para
não ficar mal com o PT.
BRONCA. Sobre Temer considerar a
medida “incogitável ”, a governadora re-
bateu. “É muito fácil para ele falar a dis-
tân ci a .” Segundo Suely Campos, dos
50 mil venezuelanos que entraram no
estado, o governo federal só conseguiu
transferir 260 para SP e MT.
OLÉ . O senador Flexa Ribeiro
(PSDB-PA) foi indicado para relatar
o PLC 79, que altera a Lei Geral de
Telecomunicações. A escolha sur-
preendeu as empresas de telefonia
que haviam sido avisadas pelo sena-
dor Valdir Raupp (MDB-RO) de que
assumiria a função.
TODOS DE OLHO. O projeto é consi-
derado estratégico para o setor por-
que libera as concessionárias para
migrar a telefonia para o regime pri-
vado. A escolha de Flexa foi dos pre-
sidentes do Senado, Eunício Oliveira,
e da Comissão de Ciência e Tecnolo-
gia, Oto Alencar (PSD-BA).

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. F l ex a
Ribeiro, senador (PSDB-PA)

Sobre possibilidade de harmonia na política

PRONTO, FALEI!“Cruciais para a harmonia na política e a

previsibilidade e a estabilidade da Constituição
construída no Supremo pela palavra de uma maioria

segurança nos negócios neste momento são a

ineq uívoca”

TORQUATO JARDIM, ministro da Justiça

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

EVARISTO SÁ/AFP

“A jurisprudência é um

sua legitimação democrática”

argumento da autoridade. Um
tribunal que não se respeita perde a

Luiz Fux, ministro do STF e presidente do TSE

Prisão de Lula une
o PT e o Planalto

Objetivo é tentar
barrar a prisão após
condenação em
2ª instância no STF,
pressionando o ministro
Alexandre de Moraes

B R AS Í L I AO PT e o Palácio do Planalto

iniciaram uma aproximação
para tentar barrar a prisão
após condenação em segunda ins-
tância no Supremo Tribunal Fede-
ral (STF). Conversas preliminares
ocorreram há algumas semanas, an-
tes mesmo de a Corte negar o ha-
beas corpus para o ex-presidente
Lula, mas foram intensificadas de-
pois da prisão do petista, condenado

na Operação Lava a Jato.

Um dos objetivos é pressionar o
ministro Alexandre de Moraes,
nomeado pelo presidente Michel
Temer para o Supremo e que já se
manifestou a favor do início da
execução penal após a segunda
instância. A investida está vincula-
da à incerteza envolvendo o voto
da ministra Rosa Weber.

A expectativa é se ela manteria,
numa nova análise do assunto, a
posição pessoal contra a prisão
após segundo grau.

Na quarta-feira, o presidente do
PT-SP, Luiz Marinho, pré-candi-
dato ao governo paulista, e o ex-
ministro Gilberto Carvalho — am -
bos do círculo mais próximo a Lu-
la — estiveram com os ministros
Alexandre de Moraes e Gilmar
Mendes para falar sobre o julga-
mento das ações que tratam do te-

ma no Supremo.

Um dia antes, Gilmar, que virou o
voto e agora é favorável à prisão
apenas após o trânsito em julgado,
almoçou com Temer. No almoço, o
ministro brincou que ele deveria
convidar Moraes para o Ministério
da Defesa, o que o tiraria da Corte.
Na avaliação de pessoas que esti-
veram recentemente com Temer, o
Presidente tem demonstrado arre-
pendimento com a escolha. A críti-
ca é que Moraes continua atuando
no Supremo como chefe da Polícia
Federal. Antes de assumir vaga na
Corte, ele foi ministro da Justiça.

O ministro do STF e presidente
do Tribunal Superior Eleitoral, Luiz
Fux, afirmou ontem que a jurispru-
dência tem que ser estável, porque
se um tribunal não respeitar seus
próprios precedentes, passa a ser
desacreditado pela sociedade.

No Peru, Temer critica
ingerência do Judiciário

MARCO BRINDICCI/REUTERS

LIMA, PERU

O presidente Michel Temer
(MDB) criticou a interferência do
Poder Judiciário em ações do Exe-
cutivo, em entrevista durante a
Cúpula das Américas, no Peru.

Indagado sobre a decisão da
Justiça de negar o pedido de pri-
são do coronel João Baptista Lima
Filho, amigo de Temer, o Presi-
dente afirmou:

“Eu não dou palpite sobre a ação
da Justiça. No Brasil, um poder quer
invadir a competência do outro e eu
prego a separação de poderes; quan-
do um poder toma uma posição, eu
não interfiro, como não quero que
interfiram nas áreas do Poder Exe-
cutivo, como às vezes acontece”.

A mulher do coronel, a arquiteta
Maria Rita Fratezi, pagou em di-
nheiro vivo despesas de reforma na

TEMER participa de cúpula em Lima

casa de uma das filhas de Temer.

A Polícia Federal chamou o coro-
nel para depor em inquérito que in-
vestiga Temer, para responder às
acusações de que teria recebido R$ 1
milhão da JBS e bancado despesas
da família de Temer. Ele não depôs,
alegando problemas de saúde.

D e p u ta d o
petista defende
o fechamento
do Supremo

O deputado federal Wadih Da-
mous (PT-RJ) disse ontem que é
preciso “fechar o Supremo Tribunal
Fe d e ra l ”. Ex-presidente nacional da
Ordem dos Advogados do Brasil,
Damous gravou um vídeo em que
fala em “enquadrar essa turma”, em
referência aos juízes do Supremo.

“Temos que redesenhar o poder
Judiciário e o papel do Supremo
Tribunal Federal. Tem que fechar
o Supremo Tribunal Federal. Te-
mos que criar uma Corte constitu-
cional de guarda exclusiva da
Constituição, com seus membros
detentores de mandato.”

Na gravação, ele concentra as crí-
ticas em Luís Roberto Barroso, mi-
nistro que deu o mais contundente
voto a favor da prisão de condena-
dos em 2ª instância no julgamento
que negou habeas corpus a Lula.

