22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

UESLEI MARCELINO/ REUTERS – 22/06/2017

Raquel denuncia
Bolsonaro por racismo

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, denunciou
ontem o deputado federal Jair
Bolsonaro (PSL-RJ) ao Supremo
Tribunal Federal (STF) pelo cri-
me de racismo contra quilombo-
las, indígenas, refugiados, mu-
lheres e LGBTs.

Também deputado, Eduardo
Bolsonaro (PSL-SP), filho do
presidenciável, foi denunciado
por ameaçar a jornalista Patrícia
de Oliveira Souza Lélis, por meio
de mensagens do aplicativo Tele-
gram. A pena – de um a seis me-
ses de detenção – pode ser con-
vertida em medidas alternativas.
A pena para o crime atribuído a
Jair Bolsonaro é de um a três anos
de reclusão. A Procuradoria pede
pagamento mínimo de R$ 400 mil
por danos morais coletivos. Bolso-
naro e seu filho ainda não se mani-
festaram sobre as denúncias.

Segundo Raquel, durante pa-
lestra no Clube Hebraica do Rio,
em abril do ano passado, “Ja i r
Bolsonaro usou expressões de
cunho discriminatório, incitando
o ódio e atingindo diretamente
vários grupos sociais”.

A Procuradoria cita a frase em
que Bolsonaro disse: “Eu tenho
cinco filhos. Foram quatro ho-
mens, a quinta eu dei uma fra-
quejada e veio uma mulher”.

Ela destacou outras frases do
presidenciável como: “Todo cida-
dão vai ter uma arma de fogo den-
tro de casa. Não vai ter um centí-
metro demarcado para reserva
indígena ou para quilombola”.

Ontem, Bolsonaro deu entrada
no Hospital Central do Exército,
no Rio. Segundo a sua assessoria
de imprensa, ele teria passado mal
no aeroporto de Roraima, onde se
reuniu com lideranças locais.

MARCELO CHELLO/AGÊNCIA ESTADO

BOLSONARO vai para hospital, no Rio, depois de passar mal em viagem

Cabral sugere voltar a
presídio das regalias

Alegando “risco à sua integrida-
de física”, a defesa do ex-governa-
dor do Rio Sérgio Cabral (MDB) –
transferido na última quarta-fei-
ra, para o presídio Bangu 8, vindo
de Curitiba (PR) por decisão do
Supremo Tribunal Federal (STF)
– pediu que ele seja levado de vol-
ta para a Cadeia Pública José Fre-
derico Marques, em Benfica (RJ),
onde estava antes.

Cabral foi preso em novembro
de 2016, acusado de corrupção e
outros crimes. Já foi condenado a
mais de 80 anos de prisão e res-
ponde a vários processos. A Justiça

do Rio vai decidir onde ele ficará.

A transferência de Cabral para o
Complexo Médico Penitenciário
de Pinhais, onde ficou na ala para
presos da Lava a Jato, havia sido
por conta de regalias encontradas,
como sala de TV e comidas espe-
ciais, como camarão e queijos. Ele
ficou 83 dias em Curitiba.

Ontem foi publicada no Diário
Oficial do Rio uma nova regula-
mentação para a entrada de ali-
mentos no sistema prisional. São
permitidos pão com ovo, linguiça
ou manteiga, biscoitos, pipoca sal-
gada ou doce, entre outros itens.

EDSON FACHIN enviou o recurso da defesa do ex-presidente para a Procuradoria-Geral da República se manifestar

Defesa recorre contra
Fachin e quer Lula solto

Advogados pedem que
ministro reconsidere
decisão que permitiu
a prisão, alegando que
não foram esgotados
todos os recursos

BRASÍLIA E CURITIBA

O recurso da defesa do ex-

presidente Lula contra a
decisão do ministro do Su-
premo Tribunal Federal (STF) Ed-
son Fachin – que negou a reclama-
ção do petista há uma semana –
traz questionamentos sobre o mo-
mento que se exaure a segunda
instância da Justiça.

Para os advogados de Lula – o ex-
ministro do STF Sepúlveda Perten-
ce, Cristiano Zanin, José Batochio e

Evandro Pertence –, a prisão do ex-
presidente é ilegal porque o Tribu-
nal Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4) ainda precisa decidir so-
bre a admissão dos recursos ex-
traordinários no caso do triplex do
Guarujá (SP), que condenou Lula a
12 anos e um mês de prisão, pena
que ele cumpre desde o último sá-
bado em Curitiba (PR).

Em despacho divulgado ontem,
Fachin enviou o recurso para a
Procuradoria-Geral da República
(PGR) se manifestar.

A tese levantada no pedido feito
ontem ao Supremo alega que a
Corte, ao decidir em 2016 que é
possível executar a pena antecipa-
da, não definiu que a segunda ins-
tância exaure ao serem julgados os
primeiros embargos de declaração.
Lula foi preso após a análise des-
te primeiro recurso. Os embargos
dos embargos serão julgados pelo

TRF-4 no próximo dia 18.

Para a defesa do petista, a segun-
da instância só se esgota após o
TRF-4, no caso de Lula, se desven-
cilhar de qualquer decisão em re-
lação aos recursos extraordiná-
r i o s.

A argumentação dos advogados é
para que Fachin reconsidere a deci-
são que negou o seguimento da re-
clamação contra a prisão.

Em consequência, os advogados
pedem que seja expedido o alvará
de soltura de Lula, e um salvo con-
duto para que o petista possa
aguardar em liberdade até que sua
prisão seja “fundamentada”.

Se Fachin não reconsiderar, os
advogados pedem que o recurso
seja analisado na Segunda Turma
do STF. Por último, se não forem
atendidos os primeiros requeri-
mentos, a defesa quer a concessão
de um habeas corpus “de ofício”.

Prefeitura pede a transferência

A Prefeitura de Curitiba (PR)
pediu ontem à Justiça Federal que
o ex-presidente Lula seja transfe-
rido de unidade prisional, “p ara
local seguro e adequado às cir-
cunstâncias do caso”.

Lula está preso desde o último

sábado na Polícia Federal, onde
cumpre pena de 12 anos e um mês
de prisão. Apoiadores do ex-presi-
dente montaram um acampamen-
to em frente ao local.

A Justiça já havia expedido uma
liminar para transferir os manifes-

tantes da região, que é principal-
mente residencial. A prefeitura indi-
cou o parque do Atuba para a reali-
zação das manifestações. Mas a mi-
litância se manteve em frente à PF. A
decisão está nas mãos da juíza Caro-
lina Lebbos, da 12ª Vara Federal.

GIRO RÁPIDO
Petista toma seu
primeiro banho de sol
Após seis dias recolhido para
cumprimento da pena de 12 anos e
um mês de prisão, o ex-presidente
Lula tomou ontem seu primeiro
banho de sol na prisão da Lava a
Jato. Durante uma hora, sozinho,
no período da manhã, o petista fi-
cou fora da sala especial que ocupa
no último andar do prédio-sede da
Polícia Federal em Curitiba desde
sábado. Lula tem direito a duas ho-
ras de banho de sol todos os dias.

Ato pela soltura, na
Praça Costa Pereira
Militantes do PT promoveram um
ato político-cultural na Praça Costa
Pereira, no centro de Vitória, ontem à
noite. Entre eles estava Perly Cipriano
e o presidente estadual do PT, o ex-
prefeito de Vitória João Coser.

O ato teve trio elétrico, panfleta-
gem e manifestações artísticas pa-
ra pedir a liberdade do ex-presiden-
te Lula e denunciar o “golpe”.

D I V U LG AÇ ÃO

MILITANTES petistas em Vitória

Hospital terá de pagar
R$ 577 mil a médica
A juíza Isabel Cristina Gomes, do
Tribunal Regional do Trabalho da
2ª Região (TRT-2), condenou o
hospital Sírio-Libanês a pagar inde-
nização, no valor de R$ 577,2 mil,
por danos morais à médica Gabriela
Munhoz, demitida por justa causa
no dia 27 de janeiro de 2017, acusa-
da de vazar informações, via What-
sApp, sobre exames da ex-primeira-
dama Marisa Letícia. A mulher de
Lula morreu dias depois.

Diretor de sindicato é
indiciado por agressão
A Polícia Civil indiciou ontem o
diretor do Sindicato dos Metalúrgi-
cos do ABC paulista, Paulo Cayres,
conhecido como Paulão. Ele é o úl-
timo dos três indiciados pela con-
fusão em frente ao Instituto Lula
que resultou na internação do em-
presário Carlos Alberto Bettoni,
que bateu a cabeça no para-choque
de um caminhão e teve traumatis-
mo craniano. Paulão prestou depoi-
mento ontem e negou a agressão.

