10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

Prefeitura quer suspender
rotativo em Guarapari

Alegando que empresa
não estaria repassando
recursos ao município,
prefeitura entrou com
ação na Justiça para
suspender o serviço

Roberta Bourguignon

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IO sistema de estacionamento

rotativo em Guarapari pode-
rá ser suspenso a qualquer
momento. Isso porque a prefeitura
entrou com um pedido de liminar,
no final da tarde de ontem, solici-
tando a suspensão do serviço reali-
zado nas principais ruas da cidade.
A procuradora do município,
Lúcia Roriz, esclareceu que a em-
presa prestadora do serviço, a Vis-
ta Group Network (VGN), não está
em dia com os repasses ao municí-
pio, e atualmente, está realizando
cobranças apenas em um bairro da
cidade, o Centro.

“Eles fizeram o parcelamento
dos débitos com o município, mas
pararam de pagar novamente. No-
tificamos o sistema, e o contrato
prevê um prazo de 30 dias para que
eles sanem a irregularidade com o
município. Estamos no meio deste
p ra z o ”, explicou a procuradora.

O pedido para suspensão do sis-
tema foi protocolado ontem no fó-
rum, e a prefeitura agora aguarda a
decisão da Justiça, e até mesmo
rescisão do contrato.

Além dos débitos com a prefei-
tura, que seriam referentes ao re-
passe mensal de 34% do valor ar-
recadado pela empresa, a Secreta-
ria de Administração levantou
uma série de irregularidades que
estão sendo cometidas pela VGN.
“Eles não estão nos locais previs-
tos pelo decreto municipal. Hoje,
só estão funcionando no centro de
Guarapari. Todos os demais locais
sinalizados não estão sendo cum-
pridos”, afirmou a procuradora.

Para Lúcia Roriz, a implantação
do rotativo começou de maneira
errada na cidade, já que o trânsito

AGENTE observa veículos estacionados em Guarapari: prefeitura alega que empresa não está cumprindo contrato

não era municipalizado.

“O estacionamento rotativo se
iniciou de forma errada. O municí-
pio de Guarapari, antes de fazer o
processo licitatório precisava ter
municipalizado o trânsito, tinha
de ter convênio com o Detran e
com a Polícia Militar. Esperamos
agora, dar um fim nisso, colocando
nosso pedido nas mãos do Judiciá-
rio”, destacou a procuradora.

O OUTRO LADO

Faltou fiscalização, diz empresa

A empresa Vista Group Network
(VGN), que administra o sistema
rotativo em Guarapari, informou
que não foi possível fazer os paga-
mentos ao município porque a pre-

feitura faltou com a fiscalização.

“As pessoas pagavam se quises-
sem, e isso nos prejudicou. Com is-
to, nem as multas aplicadas tiveram
va l i d a d e ”, argumentou a empresa.

FALA, LEITOR!“ At i t u d e

co r re t a
da prefeitura
em suspender
o sistema. O
serviço não
trouxe benefícios
para a nossa

EDNEL ESTEVAM, 47 anos, porteiro

cidade”

s i ste m a

“ Não foi um

o r ga n i za d o.
Vimos que eles
apenas lucraram
e não trouxeram
benefícios para
o município de

G u a ra p a r i ”

TIAGO LOUREIRO, 35 anos, autônomo

“Não

co n co rd o
com a cobrança
e não teve retorno
até agora. Espero
que a prefeitura
consiga resolver
o fim do

co n t ra to”

MÁRCIO NASCIMENTO, 48 anos, autônomo

Rodovia que
liga Cachoeiro a
Alegre terá 300
novas placas

CAC H O E I R O

Operários do Departamento
de Estradas de Rodagem (DER-
ES) iniciaram essa semana a ins-
talação de 300 novas placas de
sinalização na Rodovia ES-482,
que liga Cachoeiro de Itapemi-
rim a Alegre, no trecho entre o
trevo da Coca-Cola e Coutinho,
que está sendo duplicado.

De acordo com o DER, essas
intervenções fazem parte da fase
final das obras de duplicação.
Segundo o órgão, mais de 95%
do pavimento do trecho já foi
concluído. Além da recuperação
da pista antiga, foi implantada
uma nova. A ES-482 ainda terá
faixa multiuso e calçada-cidadã.
Estão sendo instaladas ao lon-
go dos 11 quilômetros de inter-
venção placas educativas, de in-
dicação, advertência e regula-
mentação. A pintura da nova si-
nalização horizontal também te-
ve início e a previsão é que a si-
nalização seja concluída até o
fim deste mês.

O DER realiza também a cons-
trução de uma passarela em
frente ao Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes) e a conclu-
são do viaduto no trecho da ro-
dovia danificado por uma crate-
ra formada pelas chuvas de de-
zembro de 2016, ambas as obras
na localidade de Morro Grande.
As obras estão previstas para
serem concluídas no próximo
mês. A nova ES-482 foi pensada
para ser uma via não só para car-
ros, mas para bicicletas e pedes-
t re s.

ALESSANDRO DE PAULA

ES-482: instalação de placas

