FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca
Supremo deve restringir
foro privilegiado em maio

Maioria já votou, no fim
do ano passado, pela
mudança da regra.
Proposta é de que o STF
julge só crimes relativos
ao exercício do mandato

BRUNO SPADA/ AGÊNCIA ESTADO – 04/04/2018

B R AS Í L I AA presidente do Supremo Tri-

bunal Federal (STF), minis-
tra Cármen Lúcia, marcou
para o dia 2 de maio o julgamento
do processo que deve restringir o
foro privilegiado.

A Corte começou a julgar o pro-
cesso no ano passado. Em novem-
bro, quando já havia maioria para
mudar a regra, o ministro Dias
Toffoli pediu vista, adiando a con-
clusão do caso.

Até agora, sete dos 11 ministros
defenderam que fiquem no STF
apenas processos sobre crimes co-
metidos por parlamentares no
exercício do mandato, por fatos di-
retamente relacionados à função
pública. A intenção é diminuir a
quantidade de processos da Corte,
dando mais celeridade às investi-
gações remanescentes.

De acordo com a proposta, ao
fim do mandato, uma investigação
aberta no STF seria transferida pa-
ra a primeira instância do Judiciá-
rio. Isso só não aconteceria se a
ação penal já estiver totalmente
instruída – ou seja, concluídas as
fases de produção de provas e to-
mada de depoimentos –, pronta
para ser julgada.

A medida serviria para evitar

PLENÁRIO DO STF: processo começou a ser julgado em 2017, mas foi adiado devido a um pedido de vista de ministro

adiar a conclusão do processo.

Ainda segundo a proposta, os
crimes praticados antes da pessoa
ser eleita para o Congresso não se-
riam processados no STF, mas na
primeira instância. E os crimes co-
muns praticados por parlamenta-
res também ficariam fora do STF.
Atualmente, qualquer crime co-
metido por deputados federais e se-
nadores, antes ou durante o manda-
to, é julgado apenas no STF. Quan-
do o político se elege para esses car-

gos, eventuais processos já abertos
contra ele em outras instâncias são
transferidos para a Corte.

De acordo com a proposta que
será votada no STF, isso não acon-
teceria mais.

A proposta para mudar a regra foi
apresentada pelo ministro Luís Ro-
berto Barroso em plenário em maio
do ano passado. No início do julga-
mento, três ministros concordaram
com ele: Rosa Weber, Cármen Lú-
cia e Marco Aurélio Mello. Em no-

vembro, mais três seguiram o en-
tendimento de Barroso: Edson Fa-
chin, Luiz Fux e Celso de Mello.

Alexandre de Moraes divergiu de
Barroso em um ponto. O ministro
considera que os casos envolvendo
crimes comuns em que parlamen-
tares são acusados ou investigados
deveriam ser mantidos na Corte, ca-
so cometidos ao longo do mandato.
Além de Dias Toffoli, que pediu
vista, faltam votar Gilmar Mendes
e Ricardo Lewandowski.

ENTENDA O CASO
O que é o foro?
> O FORO ESPECIAL por prerrogativa
de função, mais conhecido como fo-
ro privilegiado, garante um procedi-
mento jurídico específico para auto-
ridades em cargos de destaque no
País. O foro é diretamente ligado à
função exercida, e não ao indivíduo.
Quando um político perde seu cargo,
por exemplo, ele deixa de ter direito

ao foro. No Brasil, cerca de 55 mil
pessoas têm direito ao benefício, se-
gundo estudo do Senado Federal.
Como funciona?
> O FORO PRIVILEGIADO funciona para
políticos que tenham crimes previs-
tos na Constituição Federal. Quando
se trata de prefeitos e juízes, o pro-
cesso vai para os tribunais de justiça

do estado onde o acusado exerce o
cargo. No caso de políticos capixa-
bas, os processos são recebidos no
TJ-ES. Quando quem responde pelo
processo é um governador ou um de-
sembargador, quem julga é o Supe-
rior Tribunal de Justiça (STJ). Nos
casos em que os réus são deputados
federais, senadores, ministros e pre-
sidentes da República, os autos são

apreciados no Supremo Tribunal Fe-
deral (STF).
Como ficaria?
> COM A QUEDA DO FORO, o processo
vai para o juiz e para o promotor da
primeira instância. Os processos
com foro no Supremo vão para a ins-
tância judicial respectiva, que é o juí-
zo federal da primeira instância.

As 4 instâncias da Justiça STF é responsável por julgar presidentes da República
1ª A primeira

2ª Na segun-

4ª A última

3ª A terceira

STF

STJ

2ª

1ª

instância da
Justiça brasileira é
onde são julgados
os processos de ci-
dadãos comuns,
que não possuem prerrogativas de
função. É composta por varas crimi-
nais e cíveis, de família, infância e
juventude, entre outras.

da instân-
cia ficam os tribu-
nais de Justiça,
que julgam recur-
sos vindos do juízo
de primeiro grau, além de receber
processos envolvendo juízes e pre-
feitos. Quem julga são os desem-
bargadores da Corte.

i ns tâ nc ia
judicial é formada
pelo Superior Tri-
bunal de Justiça.
Além de receber re-
cursos dos tribunais estaduais, o
STJ julga ações contra desembarga-
dores, deputados e governadores.
Quem julga são ministros da Corte.

in stânc ia
judicial é o Supremo
Tribunal Federal. A
Corte recebe ações
com recursos à últi-
ma instância. Composto por ministros,
o STF é responsável por julgar presi-
dentes da República, vices, senado-
res, deputados federais e ministros.

Cármen Lúcia
é a 2ª mulher
a assumir a
Pre s i d ê n c i a

No dia em que trocou a toga
de ministra pela faixa presi-
dencial, Cármen Lúcia se res-
guardou. Com receio de criar
qualquer atrito que pudesse
piorar a relação já conturbada
entre Executivo e Judiciário,
evitou sentar na cadeira de Mi-
chel Temer e não participou de
solenidades públicas.

Para o Palácio do Planalto, no
qual despachou durante toda a
tarde de ontem, transferiu a
agenda de reuniões já programa-
das para ocorrerem em seu gabi-
nete no prédio da frente, o Su-
premo Tribunal Federal (STF).

A ministra foi a segunda mu-
lher na história a assumir a Pre-
sidência. A primeira foi a ex-
presidente Dilma Rousseff, que
sofreu impeachment em 2016.
“Cumprir a Constituição é
sempre um prazer”, disse a mi-
nistra aos jornalistas, que não
quis ser chamada de “p resi-
denta”, como Dilma pedia.

Hoje, a presidente do STF
continuará no posto até que
Temer retorne da viagem ao
Peru, onde participa da 8ª edi-
ção da Cúpula das Américas.

O presidente do STF é o quinto
na linha sucessória. Com a au-
sência do Presidente, assumiria o
vice. Com o impeachment, o País
não tem ninguém na função. Na
sequência, viriam o presidente
da Câmara, Rodrigo Maia, e do
Senado, Eunício Oliveira. Eles
concorrem a cargos eletivos e
não podem assumir o Executivo.

ADRIANO MACHADO/ REUTERS – 01/02/2017

CÁRMEN descartou “p re s i d e n ta ”

Jornais de fora do
País apoiam Moro
O tom dos editoriais dos
jornais internacionais que se
pronunciaram sobre a prisão
de Lula é de apoio à Lava a
Jato. O New York Times des-
tacou que figuras como o
“co raj o s o” juiz Sérgio Moro
“mostram que o Brasil tem as
instituições e meios neces-
sários para encarar até os
mais poderosos – e popula-
res – malfeitores ”.

O Le Monde, principal jor-
nal francês, fez um perfil de
Moro (“O juiz anticorrupção
que faz tremer o Brasil”).

