12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

THIAGO COUTINHO/AT

EST U DA N T E mostra o
local onde foi baleado.
Ele disse que ouviu três
disparos, correu em
direção à escadaria da
faculdade e ficou com
medo de ser atingido
n ova m e n t e

“Foi uma ousadia
total dos criminosos”

Universitário de
26 anos baleado em
assalto conta como
foi surpreendido
logo após sair de
faculdade em Vitória

Tais de Hollanda

“Foi uma ousadia total dos

criminosos. Mais pessoas
poderiam ter saído feri-
das ”. A afirmação foi feita ontem
pelo universitário – um estudante
de Publicidade de 26 anos – balea -
do no assalto que terminou em ti-
ros num ponto de ônibus na aveni-
da Vitória na noite de quinta-feira.
Um dos ladrões, Gabriel Gomes
Dias, de 19 anos, acabou morto
com um tiro no peito. O estudante
contou que a professora de Foto-
grafia das Faculdades Integradas
Espírito-Santenses (Faesa) tinha
liberado os alunos mais cedo e,
junto com duas amigas, ele estava
a caminho do ponto de ônibus
quando viu o assalto.

“Meu ônibus passaria em 5 mi-
nutos. Fomos andando e vi dois ra-

pazes chegando de bicicleta no
ponto. Um esbarrou na bicicleta do
outro e o da frente apontou a arma
para cima. Todo mundo correu”.

O estudante, que também é au-
xiliar de Tecnologia da Informa-
ção, disse que correu e chegou a
ouvir três disparos enquanto fugia.
“Acredito que o segundo tiro me
atingiu. Senti uma queimação na
perna, toquei e estava sangrando.
Corri até a escadaria da faculdade
e comecei a ver tudo escuro”.

Ele contou que foi socorrido
bem rápido e em pouco tempo
soube da morte de Gabriel. “Soube
depois que um rapaz tinha morri-
do, que a arma que ele estava por-
tando era de brinquedo. Mas, de-
pois que vi a arma, nem pensei em
olhar para trás. O medo era tomar
outro tiro”.

O universitário foi submetido a

“ Depois que

vi a arma, nem
pensei em olhar para
trás. O medo era

tomar outro tiro”

Estudante baleado na perna

uma cirurgia no Hospital São Lu-
cas para retirar a bala alojada na
coxa esquerda. “Não atingiu o os-
so. Foi muita sorte que não pegou
em nada vital. Um livramento de
Deus”, contou.

Assaltos não têm sido surpresa
na região, de acordo com o rapaz
baleado. “Tem muitos roubos em
pontos de ônibus e até dentro dos
coletivos. À noite o policiamento é
mais fraco”.

Em nota, a Polícia Militar infor-
mou que, em frente à faculdade, na
avenida Vitória, acontecem abor-
dagens sempre em dias e horários
e st ra t é g i c o s.

O delegado Eduardo Passamani,
que ontem estava à frente da Divi-
são de Homicídios e Proteção à
Pessoa, contou que, pelos relatos
iniciais, as vítimas estariam no lo-
cal e outra pessoa passou e atirou.
Em nota, a Polícia Civil infor-
mou que o caso segue sob investi-
gação na Delegacia de Crimes
Contra a Vida de Vitória e não foi
confirmado se o outro bandido foi
preso. A Faesa informou que a ins-
tituição já está requerendo uma
reunião com os órgãos públicos
competentes para solicitar o refor-
ço na segurança do entorno.

GIRO RÁPIDO
Agente do Iases é preso
ao tentar atropelar PMs
Um agente de 30 anos do Insti-
tuto de Atendimento Socioeduca-
tivo do Estado (Iases) foi preso na
madrugada de ontem após jogar o
carro contra policiais em Alegre.

Segundo a PM, durante aborda-
gem, em vez de obedecer e descer
do carro o agente acelerou. Ele fu-
giu em alta velocidade, mas foi de-
tido. Segundo a PM, ele tinha sinais
de embriaguez. O Iases informou
que tomará as medidas cabíveis.

Ambulância capota após bater em
um carro no centro de Vila Velha
Uma ambulância da Prefeitura de Vila Velha capotou
na tarde de ontem na avenida Jerônimo Monteiro no
centro da cidade após bater em um carro de passeio. Se-
gundo testemunhas, um Honda Civic acelerou e não
conseguiu parar no cruzamento entre as avenidas Pre-
sidente Lima e Jerônimo Monteiro.

A Prefeitura de Vila Velha disse que o motorista da am-
bulância ficou ferido, foi encaminhado para o Hospital
São Lucas e passa bem. No carro de passeio havia uma
senhora com cerca de 60 anos que não ficou ferida.

Uma tonelada e meia
de maconha na Serra

A Companhia Independente de
Missões Especiais da Polícia Mi-
litar (Cimesp) apreendeu na noite
de ontem cerca de uma tonelada
e meia de maconha na Serra.
Quatro pessoas foram presas e
três veículos, um deles um cami-
nhão onde estava a droga, foram
apreendidos. Esta é a maior apre-
ensão de maconha do ano.

A apreensão aconteceu no
bairro Carapebus. De acordo
com o tenente-coronel Marcelo
Muniz, a operação foi resultado
do trabalho da Cimesp e do Ser-

viço de Inteligência da PM.

Policiais receberam a informa-
ção de que um grande carrega-
mento chegaria à região. Assim, a
movimentação de algumas pes-
soas suspeitas passou a ser moni-
t o ra d a .

De acordo com a PM, toda a
droga apreendida ainda estava
sendo contabilizada. O material e
os quatro detidos seriam encami-
nhados para a sede da Polícia Fe-
deral, em São Torquato, porque
há indícios de tráfico interesta-
dual e até internacional.

POLÍCIA MILITAR

A DROGA
estava em
um caminhão
e seria
distribuída
em Carapebus
e região. De
acordo com a
PM, é a maior
apreensão da
droga este ano

Gangue assalta ônibus
do Transcol com facas

Uma gangue de quatro bandi-
dos assaltou dezenas de passa-
geiros em um ônibus do Transcol
na noite de quinta no bairro Pica-
Pau, em Cariacica. Os criminosos
ameaçaram as vítimas com facas
e um deles, Wender Vicente de

D I V U LG AÇ ÃO

WENDER DE OLIVEIRA foi preso

LEONE IGLESIAS/AT

Oliveira, 20, foi preso. Ele levou
uma surra de moradores e passa-
geiros quando tentava fugir.

O assalto aconteceu às 19h40,
na linha 766 (Terminal de Campo
Grande / Vila Cajueiro). Uma das
vítimas, de 41 anos, disse que foi
ferida por um golpe de faca ao
defender a filha de 20 anos.

Um dos criminosos estava com
arma de fogo e rendeu o motoris-
ta ordenando que ele parasse. Os
outros passaram entre as vítimas,
com facas, exigindo pertences.

Após o roubo, os criminosos
desceram do ônibus e fugiram
correndo. Wender acabou fican-
do para trás. Ele tentou fugir para
um matagal, mas foi alcançado e
levou uma surra.

Com ele estava uma mochila
com alguns objetos roubados. A
PM foi acionada e conduziu o
criminoso à 4ª Delegacia Re-
gional de Cariacica, onde ele
confessou o crime. Wender foi
levado ao Centro de Triagem de
Vi a n a .

Capixaba é condenado
por venda de dinheiro
O cachoeirense Bruno Gonçal-
ves Ferreira Coelho foi condenado
a quatro anos, quatro meses e 15
dias de prisão em regime semia-
berto por venda de dinheiro falso
na internet.

Segundo o Ministério Público
Federal no Estado (MPF-ES), Bru-
no confessou o crime e também
admitiu que adquiria as cédulas de
um fornecedor do Paraguai para
depois vendê-las.

AMBULÂNCIA : policial e populares tentam desvirar

