VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Missão Graça e Paz em festa

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A igreja, localizada
na Praia das Gaivotas,
Vila Velha, comemora
quatro anos de
existência com culto
especial e teatro

A Missão Graça e Paz, fun-

dada pelo pastor Joadir
Leite Junior após uma ex-
periência ministerial no Brasil,
América do Norte e Europa, está
em ritmo de comemoração dos
seus quatro anos de fundação no
bairro Praia das Gaivotas, Vila
Velha. De hoje a segunda-feira,
haverá uma programação espe-
cial para quem for até lá.

Hoje, às 20 horas, o culto terá
como preletor o pastor Clézio de
Araújo, do Rio de Janeiro, que faz
parte da equipe da Escola de Lí-
deres da Associação Vitória em
Cristo e é considerado um dos
maiores preletores do País. Ama-
nhã, Clézio ministra a Palavra no
culto das 19 horas.

Na próxima segunda-feira, às
20 horas, a Cia de Teatro Jeová
Nissi apresenta a peça “Esquecer
e Crescer”, que está fazendo su-
cesso pelas igrejas onde é ence-
nada, baseada em Gênesis 41.

D I V U LG AÇ ÃO

FOTOS: DIVULGAÇÃO

CENA da peça
“Esquecer e
Crescer ”, da Cia
de Teatro Jeová
Nissi, que será
a p re s e n ta d a
segunda- feira.
Acima, o
pastor Clézio de
Araújo, preletor

Na trama, dois contadores de
histórias mostram os segredos
contidos na vida de José, prepa-
rando sua igreja para as quatro
estações de 2018 e alinhando
seus sonhos e projetos aos planos
de Deus.

“'Esquecer e Crescer' te fará
perceber e aprender que não im-
porta a estação que o espectador
esteja, seja ela de bons ou maus

momentos, se ele ama a Deus, to-
das as coisas cooperam para o seu
bem!”, dizem os atores.

“Somos uma igreja jovem, com
valores e princípios bíblicos como
nosso alicerce. Nestes quatro anos
de vida, pessoas foram alcançadas
com uma palavra de vida e paz,
sendo restauradas de um caminho
de depressão, vícios e solidão”,
ressalta o pastor presidente da

igreja, Joadir Júnior.

“Como entendemos que um dos
pilares do cristianismo é o amor ao
próximo, desenvolvemos traba-
lhos de ação social, estendendo a
mão aos necessitados. Mensal-
mente realizamos nosso bazar so-
l i d á r i o”, observa o pastor. A Mis-
são Graça e Paz fica na av. Coronel
Pedro Maia de Carvalho, 340,
Praia das Gaivotas, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Esculturas sacras em exposição
O capixaba Hippolito Alves, um dos mais respeita-
dos escultores de arte sacra em atividade, abre na pró-
xima terça-feira, na Galeria da Justiça Federal, em Vi-
tória, mais uma mostra de esculturas sacras. São 16
peças em variados tons, tamanhos e texturas, lem-
brando madeira, pedra e metal. O material utilizado e
desenvolvido por Hippolito é calcita, pó de mármore
e minério, todas fundidas.

No dia da abertura, o escultor estará das 13h às 18h
na galeria, recebendo seus convidados e visitantes pa-
ra falar sobre sua arte. O apoio cultural é do Instituto
Histórico e Geográfico de Vila Velha. A exposição es-
tará disponível para visitação até o dia 23 de maio, das
9h às 18h. Entrada franca. Av. Marechal Mascarenhas
de Moraes, 1.877, Ilha de Monte Belo, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Workshop para
pastores e líderes
Os pastores Ely Blunck (foto), Al-
cemir Pantaleão e Paulo César par-
ticipam hoje, a partir das 9 horas, de
um workshop para pastores e líde-
res em Colatina. O evento também
contará com a presença do senador
Ricardo Ferraço e da cantora gospel
Bruna Orly. A entrada é gratuita.

O workshop será realizado no au-
ditório do Agil Hotel, que fica na
Travessa Corina, 116, Centro, Cola-
tina. A organização é do Ministério
Faz a Diferença.

A PALAVRA“Maldito aquele que desprezar a seu pai ou a sua mãe. E

marcos do seu próximo” DEUTERONÔMIO 27:16,17

todo o povo dirá: Amém. Maldito aquele que mudar os

Batalha espiritual

A Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória realiza
mais uma edição do evento “Conexão com Deus”hoje,
às 19h30. O palestrante será o pastor Hernandes Dias
Lopes (foto), que falará sobre “Batalha Espiritual”ba -
seado em Efésios 6:10-13. A entrada é gratuita e não é
necessário fazer inscrição.

Mais cedo, às 17h, o pastor será o preletor do segun-
do Encontro com Pastores, com o tema “Como lidar vi-
toriosamente com os desafios do ministério”. As inscri-
ções gratuitas podem ser feitas pelo site ipbvit.org.br.
Av. Beira-Mar, 1.025, Forte São João, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Encontro para Famílias
Rubens e Tânia Sabino, da
Canção Nova, são os convi-
dados do encontro Famílias
Novas Para um Mundo No-
vo, amanhã, às 8h30, na Pa-
róquia São Francisco de As-
sis, em Itapuã, Vila Velha.
Inf: 98815-0174.

O TEATRO Corbã apresenta a
peça “Em Nome do Rei”amanhã,
às 19h30, na Igreja Batista em
São Patrício, Jacaraípe, Serra.
Informações: 99982-4303.

* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para o 2º Retiro da Pastoral da
Educação da Diocese de Colati-
na, que vai acontecer nos dias 19
e 20 de maio, no Instituto Espí-
rito Santo de Inovação Social,
em Ibiraçu. Inf.: iesis.com.br.

* * *

EDUARDO LIMA (foto) é a
atração de hoje da lanchonete
Óleo de Alegria. Av. Coronel Pe-
dro Maia de Carvalho, 389,
Praia das Gaivotas, Vila Velha.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida as crian-
ças para a evangelização hoje,
às 15h15. No mesmo horário, há o
estudo do Evangelho. Rua do
Vintém, 19, Centro, Vitória.

* * *

AMANHÃ , às 8h30, tem santa
missa na forma extraordinária
do rito romano na Igreja São
Gonçalo, no centro de Vitória. Às
8 horas, confissões e terço.

* * *

A 5ª cavalgada ao Santuário
Diocesano Nossa Senhora da
Saúde será amanhã, às 9h. Às
8h30, missa sertaneja. R. Pauli-
na Recla, 900, Ibiraçu.
* * *

O MINISTÉRIO I ntern acio nal
Ágape promove hoje, às 17h, a
Feirinha Construágape. Avenida
Dom João Batista, Laranjeiras
Velha, na Serra.

