Internacional

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

REUTERS

REUTERS - 7/04/2018

MÍSSIL CRUZA A CIDADE DE DAMASCO: o governo americano afirmou que o ataque foi direcionado a alvos específicos. Criança que foi atendida em hospital após uso de gás químico

Síria debaixo de bombas

REUTERS - 10/04/02018

O PRESIDENTE
DONALD
TRUMP fez
p ro n u n c i a m e n t o
à nação para
comunicar o
início dos
ataques à Síria
e disse que era
em resposta
ao uso de gás
químico contra
a população

Estados Unidos, França
e Inglaterra fizeram um
ataque contra a Síria
na noite de ontem com
bombas e mísseis
usando aviões e navios

aos ataques, publicou a rede de TV
C N N.

O presidente Trump disse que o
uso de armas químicas na cidade
de Douma no último final de se-
mana foi uma escalada significati-
va e que as ações de Assad foram
ações “de um monstro”.

“A resposta combinada america-
na, britânica e francesa responde a
essas atrocidades integrará todos
os instrumentos do nosso poder
nacional: militar, econômico e di-
plomático”, afirmou.

WASHINGTON E DAMASCO

Os Estados Unidos realiza-

ram na noite de ontem “ata -
ques precisos” na Síria,
apoiados pelo Reino Unido e pela
França. O anúncio do ataque foi
feito pelo presi-
d e n t e  D o n a l d
Trump, em um
comunicado ofi-
cial dirigido à na-
ção feito da Casa
Branca. Enquan-
to era realizada a
transmissão do
discurso, agên-
cias de notícias
publicaram que explosões já eram
ouvidas em Damasco.

“É resposta a essas

Em comunicado, a primeira-mi-
nistra britânica, Theresa May dis-
se que a ação não significa uma in-
tervenção na
guerra da Sí-
ria. Segundo
Mary, a ação
não deve esca-
lar a tensão na
região e o Rei-
no Unido fará
o possível para
evitar a morte
de civis.

poder nacional”

integra todos os
instrumentos do nosso

Donald Trump, presidente dos EUA

atrocidades e

Um laboratório científico foi
atingido em um distrito da capital
síria. O Observatório Sírio de Di-
reitos Humanos afirma que várias
bases militares foram atingidas.
Forças aéreas sírias responderam

Fontes da Defesa americana dis-
seram que aviões e navios foram
usados no ataque. Entre os alvos
estão a Guarda Republicana e a 4ª
Divisão, unidades de elite do exér-
cito sírio.

O Ministro da Defesa do Reino
Unido diz que mísseis Shadow fo-

ram usados contra um depósito 24
quilômetros a oeste de Homs, on-
de teria sido constatado que o go-
verno sírio faria manutenção de
armas químicas. Ele disse ainda
que o local atingido fica distante
de qualquer ponto habitado.

“Esta noite, peço a todos os ame-
ricanos que façam uma prece por

nossos nobres guerreiros e nossos
aliados enquanto eles cumprem
suas missões. Rezamos para que
Deus leve conforto aqueles que es-
tão sofrendo na Síria”, disse
Trump em seu discurso.

Trump questionou diretamente
Rússia e Irã, aliados do regime sí-
rio: “Que tipo de país quer ser as-

sociado com mortes em massa de
homens, mulheres e crianças ino-
centes?”

“As nações podem ser julgadas
pelos amigos que mantêm. Nenhu-
ma nação pode ser bem-sucedida
em longo prazo promovendo esta-
dos desonestos, tiranos brutais e di-
tadores assassinos”, acrescentou.

GIRO RÁPIDO
Roraima pede ao STF
para fechar fronteira
Com o aumento da entrada de es-
trangeiros no país, a governadora de
Roraima, Suely Campos, ingressou
ontem com um pedido no Supremo
Tribunal Federal (STF) para que seja
fechada temporariamente a fronteira
com a Venezuela.

Ela alega que o ingresso de vene-
zuelanos sobrecarregou o sistema de
saúde de Boa Vista, capital de Rorai-
ma, e aumentou os índices de crimina-
lidade.

Jornalistas do Equador são
mortos por terroristas
O presidente do Equador, Lenín Moreno, anunciou ontem
ter informação que confirma as mortes de dois jornalistas e
seu motorista, que foram sequestrados no mês passado por
dissidentes das Forças Armadas Revolucionárias da Colôm-
bia (Farc). “Lamentavelmente temos informação que con-
firma o assassinato dos jornalistas.”

A equipe – Javier Ortega Reyes, 32, Paul Rivas Bravo,
45 e Efraín Abril, 60 – realizava documentário sobre a
retomada da violência na região da fronteira entre Co-
lômbia e Equador quando foram sequestrados.

REUTERS

Dinamarca encontra
submarino nazista
Museu da Guerra no Mar de Ju-
tland, na Dinamarca, anunciou
nesta sexta-feira (13) a descoberta
de um submarino nazista afunda-
do a 123 metros da superfície perto
da costa do país europeu.

Trata-se do submarino U-3523,
que acabou atingido por bombas
de profundidade lançadas por um
avião britânico em 6 de maio de
1945, já no fim da 2ª Guerra Mun-
dial.

FA M I L I A R recebe notícia da morte da equipe

