Ci d a d e s

Um coral diferente e emocionante

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

Grupo é formado
por pacientes que
recuperaram a voz após
terem as cordas vocais
comprometidas por
cirurgia contra câncer

D I V U LG AÇ ÃO

Jéssica TrucatE m comemoração ao Dia

Mundial da Voz, que será co-
memorado na próxima se-
gunda-feira, pacientes diagnostica-
dos com câncer na laringe e que pa-
raram de falar por conta da cirurgia
mostraram ontem que é possível
superar os desafios. Membros do
Coral Viva Voz, eles se apresenta-
ram no ambulatório do Hospital
Santa Rita de Cássia, em Vitória.

O coral é formado por 12 pacien-
tes laringectomizados (pessoas
que passaram por cirurgia para re-
moção total da laringe), que tive-
ram as cordas vocais comprometi-
das, mas, após tratamento, conse-
guiram recuperar a voz.

Na apresentação de ontem, eles
cantaram com muita emoção para
outros pacientes do SUS que estão
em tratamento contra vários tipos
de câncer. O grupo faz parte de um
projeto diferente, cujo objetivo é
estimular, através da música, a rea-
bilitação psicossocial dos pacien-
tes que tiveram comprometimen-
to das cordas vocais.

Para a fonoaudióloga Juliana
Gomes, idealizadora do projeto, a

CORAL VIVA VOZ no ambulatório do Hospital Santa Rita de Cássia, em Vitória. Apresentação emocionou pacientes que lutam contra vários tipos de câncer

iniciativa veio para ajudar na recu-
peração dos pacientes e contribui
também para levantar a autoesti-
ma deles. “A música causa leveza,
diminui os sintomas ruins, reduz o
estresse. O alvo maior é mostrar
que se pode recuperar, retomar a
comunicação”, relata.

De acordo com a fonoaudióloga,
que participa dos trabalhos, o can-
to vem para completar. “Por meio
de exercícios fonoaudiológicos,
muitos participantes recuperaram
a voz. O canto é terapêutico, o pa-

D I V U LG AÇ ÃO

ciente volta a ser feliz”, explica.

ES P E R A N ÇA

O cirurgião de cabeça e pescoço
Evandro Duccini, que também
participa do projeto do Coral Viva
Voz, diz que o coral incentiva e
orienta a população. “É um sinal
de esperança de que os pacientes
podem ser reabilitados”, comenta.
De acordo com Evandro, o cân-
cer de laringe é um dos tumores
mais comuns na região da cabeça e
pescoço e acomete, em sua maio-

ria, pacientes a partir dos 50 anos.
“Esse tipo de doença agride,
principalmente, pessoas que fu-
mam e que são diagnosticadas
com rouquidão, alteração para en-
golir ou dor e tosse crônica. A
maioria dos pacientes possui altos
índices de cura, entretanto, quan-
do é avançado, fazemos a laringec-
tomia total, ou seja, é retirado o ór-
gão da fala”, explica.

É emocionante entender toda a
letra da música. Uma vitória grati-
ficante e eterna para toda a equi-
pe”, comenta Evandro.

“Por meio de

exe rc í c i o s
f o n o a u d i ol ó g i co s ,
muitos participantes

recuperaram a voz”
Canoagem contra câncer de mama

“Com implante de prótese fona-
tória ou com ajuda de laringofo-
nes, é possível, sim, voltar a falar.

Juliana Gomes, fonoaudióloga

Mar, sol, atividade física e muita
socialização. É com esse cenário que
mulheres recuperadas ou em trata-
mento contra o câncer de mama se
unem no projeto Koa Keakua – es -
porte por meio da canoa havaiana –,
na Praia da Costa, em Vila Velha.

Comemorando um ano da inicia-
tiva, o projeto busca levar as mu-
lheres que passam por situações di-
fíceis a uma perspectiva de futuro e
mudança, através do esporte.

Esse é o conceito que a remado-
ra Taís Amorim, responsável pelo
projeto, procura realizar.

“O nome do projeto, em havaia-
no, significa ‘Guerreiras de Deus’.
São histórias de superação, que me
enchem de alegria”, comemora.

O projeto, que atualmente aten-
de sete mulheres, está com vagas
abertas para novas interessadas
em participar. “Adquirimos uma
canoa estável e segura para aten-
der sem riscos as participantes.
Estamos esperando por mais par-
ticipação”, relata Taís.

Para a remadora e representante
comercial Miriam Pedroni, 52, a
atividade física com remo só trou-

xe resultados positivos, após o cân-
cer de mama.

“O maior ganho é no meu inte-
rior. Venci desafios e metas. Estou
desde o começo do projeto e veio
no momento que eu mais precisa-
va. Eu estava perdendo o chão e
aqui eu me reergui. Muito mais do
que esporte, é minha família”, diz.
O Koa Keakua tem atividades
toda  sexta-feira, das 7h30 às
10h30, na Praia da Costa. É reali-
zado com o auxílio de voluntários
e conta com apoio de pessoas físi-
cas e jurídicas.

INTEGRANTES do projeto Koa Keakua, na Praia da Costa: superação

