VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Desemprego deixa mais de
100 mil doentes no Estado
“Adrenalina passa a

Em pesquisa feita pelo
SPC, 70% de quem
está sem trabalho se
queixaram de insônia,
enxaqueca e ansiedade,
entre outros males

acelerado e isso faz com
que aumente o risco de
problemas cardíacos

manter o organismo

ANTONIO MOREIRA — 03 / 0 8 / 2 0 1 6

e respiratórios”

Luiza MarcondesCrises de ansiedade, estresse,

perda de sono e de apetite
são alguns dos problemas
provocados pelo desemprego e
atinge mais de 100 mil, das 244 mil
pessoas que ficaram sem emprego
no Espírito Santo.

Foi o que apontou uma pesquisa
do Serviço de Proteção ao Crédito
(SPC Brasil) e da Confederação
Nacional de Dirigentes Lojistas
(CNDL). Dos entrevistados, 70%
afirmaram que passaram a sofrer
de ansiedade e 54% tiveram alte-
rações no sono e insônia.

O professor universitário e espe-
cialista em gestão de pessoas, lide-
rança e desenvolvimento humano,
Bruno Félix, explica que esse é um
problema real e de saúde pública.
“A nossa sociedade é construída
de acordo com o que somos no
mercado de trabalho. Com a situa-
ção de desemprego, a pessoa tende
a levar isso a uma perda de identi-
dade e têm consequências emo-
cionais e psicológicas”, declarou.

A insegurança e a desmotivação
provocadas pelo desemprego são o
primeiro passo para desenvolver
doenças psicológicas, que geram

O MÉDICO João Evangelista disse que a insegurança causada pelo desemprego pode levar a doenças psicológicas

desgastes desnecessários ao corpo,
como explica o clínico geral João
Eva n g e l i st a .

“A ansiedade gerada pela inse-
gurança aumenta e depois abaixa
uma substância no organismo
chamada cortisol. Adrenalina pas-
sa a manter o organismo acelerado
e isso faz com que aumente o risco
de problemas cardíacos, respirató-
rios e doenças de pele, causando
hipertensão e queda de imunida-
de”, explica o médico.

As alterações emocionais desta-
cadas por Evangelista também fo-
ram apontadas pelos desemprega-
dos na pesquisa.

Dos entrevistados, 47% disse-
ram ter sofrido com aumento ou
perda de apetite, 45% têm enxa-
quecas frequentes e 35% tiveram
alteração na pressão arterial.

O gerente de negócios da CDL
Vitória, Geraldo Calenzani, enxer-
ga a situação apontada pela pes-
quisa como péssima, e que faz par-

te do ciclo econômico de crise, no
qual, sem a renda da família, a eco-
nomia perde investimentos e não
consegue gerar mais empregos.

“No momento que se perde o
emprego, principalmente as pes-
soas mais inseguras, ficam preocu-
padas em não conseguir uma nova
colocação. É importante buscar
nesse momento uma qualificação
melhor e tentar se acalmar para
conseguir uma nova colocação”,
declarou Calenzani.

Maioria acredita que logo
vai conseguir trabalho

Casos até de agressão
por ficar fora do mercado

FERNANDO RIBEIRO — 13/10/2007

Apesar do número de doentes
em função do desemprego, a pes-
quisa do Serviço de Proteção ao
Crédito (SPC Brasil) e da Confe-
deração Nacional de Dirigentes
Lojistas (CNDL) revelou que o
percentual de trabalhadores espe-
rançosos com uma recolocação no
mercado de trabalho subiu de 54%
para 68% em um ano.

Aplicando para a realidade do
Espírito Santo, que tem mais de
244 mil desempregados, isso sig-
nifica que 160 mil acreditam que
vão voltar a trabalhar em breve.

Neste ano, o total de capixabas
que se declararam otimistas em
também cresceu de 30%, da pes-
quisa do ano passado, para 41%,
neste ano.

O economista e professor uni-
versitário Laudeir Frauches expli-
ca que esse otimismo se deve aos
indicadores de retomada da eco-
nomia. “A previsão é de que a eco-
nomia cresça 3% este ano. É uma
excelente notícia para os últimos

anos de recessão e abre perspecti-
va para contratações”.

Frauches ainda explica que o
chamado desemprego estrutural
traz novos desafios aos trabalha-
dores. “É necessário fazer treina-
mentos e estar preparado para no-
vas funções. Muitas profissões têm
desaparecido em um curto espaço
de tempo”, declarou.

ANTONIO MOREIRA — 18/07/2015

LAUDEIR: novos desafios

A pesquisa que aponta doenças
desencadeadas pelo desemprego
ainda revela que, em situações
mais extremas, 11% dos desempre-
gados entrevistados passaram a
cometer agressões verbais contra
amigos e familiares e 8% partiram
até mesmo para agressões físicas.
De acordo com o clínico geral
João Evangelista, o dado reflete
uma agressividade que está ligada
à frustração de estar desemprega-
d o.

“A agressividade está sempre re-
lacionada à frustração. Ela é de-
monstrada através do medo ou da
agressão. O desempregado briga
porque não consegue resolver o
problema e como não pode agredir
quem o demitiu, vai brigar com
quem tem perto dele”.

O médico ainda complementa
dizendo que o grito representa a
frustração de não conseguir ser
o u v i d o.

Em outros casos, a frustração
ainda pode levar à apatia e ao iso-

TABAGISMO: compulsão

lamento. De acordo com o levanta-
mento, 56% desenvolveram o sen-
timento de baixa autoestima e
45% passaram a sentir vergonha
da família ou amigos.

A ansiedade provocada pelo de-
semprego ainda levou 16% dos de-
sempregados a desenvolver vício
em cigarro, álcool ou compulsão
a l i m e n t a r.

S I N TO M AS
Insônia
> 54% DOS ENTREVISTADOS p ass a-
ram a apresentar alteração no sono
depois de ficar desempregado, como
insônia ou a vontade de dormir
mais.
Consumo
> A PESQUISA mostra que 72% dos en-
trevistados sentem-se privados de
consumir produtos que antes esta-
vam acostumados, como roupas, de-
terminados alimentos e lazer.
Falta de apetite
> MUDANÇA NO APETITE foi apontado
por 47% dos entrevistados como um
efeito do desemprego.
Isolamento
> SAIR DE CASA foi um dos hábitos
apontados por 57% dos entrevistados
como atividade que os desemprega-
dos perderam a vontade de fazer.
Vícios
> O ESTUDOmostra que 16% dos entre-
vistados passaram a descontar a an-
siedade de estar desempregado em
vícios como cigarro, álcool ou com-
pulsão alimentar.

D I V U LG AÇ ÃO

ISOLAMENTO da sociedade

Es p e c i a l i s ta
dá dicas para
s u p e ra r
p ro b l e m a s

O primeiro passo para superar a
ansiedade provocada pelo desem-
prego é entender a situação como
um processo normal da vida, se-
gundo o especialista em gestão de
pessoas, liderança e desenvolvi-
mento humano, Bruno Félix.

“O desemprego não é fruto de
uma incompetência e não é sinôni-
mo de fracasso. Posso ser bom pro-
fissional e estar desempregado”.

O segundo passo apontado pelo
especialista é aprender com a ex-
periência do desemprego e ter hu-
mildade para melhorar as atitudes
profissionais e humanas. “Te m o s
que pensar o que podemos fazer
diferente da próxima vez”.

O terceiro passo é procurar a re-
de de relacionamentos e comuni-
car o desemprego para que essas
pessoas ajudem na recolocação no
mercado de trabalho. “G ran d e
parte do emprego que consegui-
mos provém dessa rede”.

