Ec o n o m i a

“Estado tem potencial
para receber refinaria”

É o que afirma o novo
secretário - executivo
do Ministério de Minas
e Energia, Márcio Félix.
Há investidores com
interesse, segundo ele

ADRIANO HORTA — 24 / 0 7 / 2 0 1 2

Luiza MarcondesO potencial do Espírito Santo

para receber uma minirrefi-
naria de petróleo e gás foi
confirmado pelo novo secretário-
executivo do Ministério de Minas
e Energia, Márcio Félix, que teve a
nomeação para o cargo publicada
ontem, no Diário Oficial da União.
Capixaba de coração, como se
denomina, o ex-secretário de Es-
tado do Desenvolvimento ocupava
no Ministério de Minas e Energia
o cargo de secretário de Petróleo,
Gás e Combustíveis Renováveis.

Ele afirmou que existe o interes-
se de investidores em implantar
uma minirrefinaria no Brasil — o
modelo já acontece em países da
Europa e serve para abastecer a
demanda regional. O local ainda
não foi escolhido, mas o Espírito
Santo é um dos cotados por ques-
tões estruturais e de localização.

“Essa minirrefinaria processaria
de 10 mil a 20 mil barris por dia, do
óleo produzido em terra. Essa pro-
dução seria para abastecer o mer-
cado do Estado e de parte do sul da
Bahia ou de Minas Gerais. É um
empreendimento que vale a pena
por conta do valor agregado, cria-
ção de emprego, ICMS e também
diminui riscos ambientais”, escla-
re c e u .

Por causa da participação políti-
ca de Félix junto a governos do Es-
pírito Santo, o novo secretário-

MÁRCIO FÉLIX espera concluir leilões de petróleo e aprovar nova lei do gás

executivo afirmou que o Estado
está sendo representado em Brasí-
lia e terá sensibilidade com os te-
mas de interesse.

Até o fim do ano, ele espera ter-
minar de leiloar os campos de pe-
tróleo, aprovar a nova lei de explo-
ração do gás (que vai possibilitar
triplicar o mercado do setor até
2030) e regulamentar o programa
de biocombustível.

“O setor de minas e energia tem
um peso significativo na economia
do Estado e, comigo no comando
da secretaria, estabeleceremos
uma interlocução melhor nesse
sentido. O Estado, por si só, é bene-
ficiado em tudo que está aconte-
cendo no setor e está no rumo para
uma ligação entre o Sudeste e o
Nordeste e o Leste e Centro-Oeste
do País”.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

Banestik será aceito
em 330 mil locais

Mais de 10 mil usuários do Ba-
nestik serão beneficiados com a
parceria do Banestes com a Ti-
cket, empresa de cartões de be-
nefício de refeição e alimentação
aceita em mais de 330 mil estabe-
lecimentos comerciais no Brasil.
Voltado exclusivamente para
clientes jurídicos, o banco prevê a
possibilidade de prospectar o
mercado com as mais de 63 mil
pessoas jurídicas com conta no
Banestes. O valor pago nos bene-
fícios de alimentação no Estado é
o segundo maior do Brasil.

É dentro desse cenário que o
banco e a Ticket comemoraram a
associação das empresas. O presi-
dente do Banestes, Michel Sarkis,
e a diretora-executiva da multi-
nacional, Marilia Rocca, acredi-
tam que a reforma trabalhista vai
trazer segurança jurídica para o
setor de benefícios, que tende a
triplicar nos próximos anos.

“Os benefícios de refeição e de
alimentação representam 47%
do salário mínimo. Isso é um va-
lor muito representativo para o
trabalhador ”, declarou Marilia
Rocca, que prevê crescimento do
setor, que movimenta anualmen-
te R$ 36 bilhões.

A parceria ainda dá a possibili-

SAIBA MAIS

ASSESSORIA BANESTES

SARKIS: segurança jurídica

dade do empresário ter uma re-
dução de até 4% do Imposto de
Renda por meio do Programa de
Alimentação do Trabalhador
(PAT), desenvolvido pelo Minis-
tério do Trabalho, em 1976.

Outro ponto destacado pela Ti-
cket foi a tecnologia de dados
aliada ao mercado. Com a digita-
lização dos serviços, será possível
que os clientes encontrem os es-
tabelecimentos disponíveis e
também promoções exclusivas.

Mercado de R$ 36 bilhões
M e rc a d o
> A PREVISÃO é de que o mercado de
benefícios triplique depois da re-
forma trabalhista. Atualmente, o
setor movimenta R$ 36 bilhões por
ano.

> O ESPÍRITO SANTO tem o 2º maior
valor pago em benefícios de refei-
ção no Brasil.

> COM A MUDANÇA, os usuários do
Banestik vão passar a receber por
meio dos cartões da Ticket, aceitos

em mais de 330 mil estabelecimen-
tos no Brasil.
Programa de Alimentação do
Tra b a l h a d o r
> OS BENEFÍCIOS fazem parte do
Programa de Alimentação do Tra-
balhador (PAT), que foi criado para
diminuir os índices de desnutrição
entre os assalariados.

Fonte: Banestes e Ticket.

GIRO RÁPIDO
Proposta dos EUA sobre
aço será examinada
O presidente Michel Temer afir-
mou ontem que o Brasil irá exami-
nar a proposta americana de ado-
tar cotas de exportação para o aço
brasileiro, mas disse que não gos-
taria de comentar neste momento.
“Isso está sendo examinado pelo
Ministério da Indústria, vamos
examinar esse assunto. O que que-
remos é resolver a questão da tari-
fa muito acentuada. Essa resposta
não quero dar agora”, disse.

Caixa confirma risco
ao crédito imobiliário
A liberação do saldo do FGTS aos
trabalhadores que pedirem demis-
são teria forte impacto no crédito
imobiliário, disse o presidente da
Caixa, Nelson Antonio de Souza. A
proposta de abrir acesso ao dinheiro
do fundo aos que se demitirem foi
aprovada nesta semana pelo Senado
e agora segue para votação na Câ-
mara. O governo federal é contra.

LEONE IGLESIAS — 23/06/2017

SAQUE do FGTS: liberação

BC quer limite nas taxas
de cartão de crédito
Depois de fixar um limite para
cobrança de tarifas em transações
que usem cartões de débito, o Ban-
co Central avalia estabelecer uma
medida semelhante para os car-
tões de crédito, como forma de re-
duzir custos no sistema de paga-
mento brasileiro, afirmou o presi-
dente da instituição, Ilan Goldfajn.
Ele não deu mais detalhes sobre
qual seria esse teto, mas a medida
seria na mesma linha do débito.

Pedida lei de proteção
a dados na internet
O vazamento de dados de clien-
tes do Uber, que atingiu 196 mil
brasileiros, reforça a necessidade
de lei de proteção de dados. É o
que diz o promotor Sidney Rosa,
do Centro de Apoio Operacional
das Promotorias de Tutela Coleti-
va de Defesa do Consumidor do
Ministério Público do Rio: “É ur-
gente que o Brasil avance sobre es-
se tema, como já ocorre na Europa,
por meio de legislação específica”.

