24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
O consórcio

lam a candidatura do democrata ao
Planalto.
É o fim?
Advogados que acompanharam o
julgamento no Supremo do pedido de
liberdade de Antonio Palocci ficaram
desgostosos com o saldo final dos vo-
tos dos ministros. Entenderam que a
corte restringiu o alcance do habeas
corpus.
Fala por todos
Após a decisão de Michel Temer de
deslocar seu porta-voz, Alexandre Pa-
rola, para a chefia da EBC, integrantes
do Planalto brincam que o presidente
deveria extinguir de uma vez o posto
agora vago. Com ao menos uma entre-
vista por dia, dizem, o ministro Carlos
Marun (Secretaria de Governo) já
cumpre o papel.
Só agora?
O pedido da governadora de Rorai-
ma, Suely Campos (PP), pelo fecha-
mento da fronteira do estado para im-
pedir o ingresso de venezuelanos foi
visto como eleitoreiro por adversários
locais que, há muito, defendiam maior
controle na imigração. Ela é candidata
à reeleição.

Um acordo costurado entre as cúpulas do PP e do DEM fez das
duas legendas o fiel da balança em alguns dos principais palan-
ques do País. As siglas pretendem atuar como um bloco, tanto
nas alianças da disputa presidencial como na dos maiores colé-
gios eleitorais. Em São Paulo, oscilam entre o apoio a João Doria
(PSDB) e Márcio França (PSB). Nacionalmente, se Rodrigo Maia
(DEM-RJ) levar adiante o plano de integrar uma chapa ao Pla-
nalto, o PP reivindicará o comando da Câmara.
Resta um
Ainda em março, dirigentes do PP e
do DEM avisaram a Doria e França que
só definiriam quem vai receber o apoio
das duas siglas entre maio e julho. O
candidato tucano se apressou e ofere-
ceu sua vice ao PSD. Com isso, garan-
tiu um aliado de porte, mas fechou va-
ga cobiçada em sua chapa ao governo
p a u l i s ta .
O n i p re s e n t e
França, por sua vez, está com a vice
aberta. O pessebista, que assumiu o
governo de SP e vai tentar a reeleição,
acena com a vaga para nome indicado
por DEM e PP. Ele já tem o apoio de 13
siglas. Se atrair democratas e progres-
sistas, terá hegemonia na propaganda
e l e i t o ra l .
Igual a fermento
Como ainda é um desconhecido pa-
ra grande parte do eleitorado, o novo
governador resolveu fazer troça após
trocar rusgas com Doria. Diz que tuca-
no ajuda ao atacá-lo. “Todo mundo
quer saber quem é o tal do Márcio
França que ele não gosta.”
Partes iguais
No campo nacional, Rodrigo Maia
só será candidato ao Planalto se cres-
cer. Caso contrário, o DEM indicará
um nome para a vice de um aliado —
Geraldo Alckmin (PSDB) torce pelo
segundo cenário.
Todos os caminhos
Nos dois casos, o acordo com o PP
prevê que os progressistas vão liderar
o bloco para tentar eleger o novo pre-
sidente da Câmara. Nesse cenário,
Aguinaldo Ribeiro (PP-PB) seria o fa-
vo r i t o .
Vem comigo
A ideia de filiar e lançar o ex-minis-
tro Aldo Rebelo à Presidência pelo SD
foi gestada na residência do atual pre-
sidente da Câmara. Maia avaliou que
era preciso levar Aldo para o seu cam-
po, tirando-o do PSB.
Jogo duplo
Paulinho da Força, comandante do
Solidariedade, é um dos que estimu-

Pés no chão
Pessoas próximas ao ex-pre-
sidente Lula não querem animá-
lo com perspectivas de deixar a
prisão em breve. O petista per-
guntou a quem o visitou sobre a
expectativa do possível julga-
mento da ação que pode mudar
o entendimento do STF a res-
peito da prisão após segunda
instância. Recebeu relato pessi-
m i s ta .

C O N T R A P O N TO

O estraga-prazeres
A campanha para se enxertar “L ul a”, “Mo ro” e “B ol so na ro” nos sobrenomes
políticos dos parlamentares virou motivo de piada no plenário da Câmara. O de-
putado Vitor Valim (Pros-CE) brincou com Rodrigo Maia (DEM-RJ), presidente
da Casa: “Vou me chamar Vitor Maia Valim!”

Com a profusão de pedidos por novas alcunhas, Sílvio Costa (Avante-PE) pas-
sou um pito nos colegas: “Faz muito tempo que eu não vejo uma cena tão ridícula.
Isso é uma piada, brincadeira. É tão pueril, que envergonha o Parlamento bra-
sileiro. Sinceramente, eu não sei onde este país vai chegar...

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Fechar fronteira é incogitável”

EUA aprovarão o Brasil
na OCDE, diz Donohue

de Roraima

Presidente Michel Temer ignorando os apelos dramáticos do governo

O presidente da Câmara de Comércio dos Estados Unidos,
Thomas J. Donohue, confirmou ao presidente Michel Temer
ontem, em Lima, que o seu país vai apoiar o ingresso do Brasil
na OCDE, a Organização de Cooperação e Desenvolvimento
Econômico. Donohue integrou a comitiva americana na Cú-
pula das Américas, realizada no Peru. Mas ele também avisou
a Temer: o processo está lento.
Outro patamar
para o Brasil
A OCDE é uma organização inter-
nacional com 35 países de economia
mais importante, fundada em 1961.

ções Exteriores), que recebeu em Li-
ma um grupo de opositores ao regime
de Nicolás Maduro, revelou que o
Brasil reiterou ofertas de ajuda hu-
manitária, mas a ditadura nem sequer
responde. A situação venezuelana é
dramática, com desemprego recorde,
criminalidade crescente, desabaste-
cimento e proliferação de doenças.
Além de milhares de pontos percen-
tuais de inflação.
SOS STF
A invasão venezuelana levou a Ro-
raima até doenças erradicadas, por
isso o governo estadual suplica ao
STF controle efetivo da fronteira.
Colônia cubana
Os venezuelanos levaram a Aloysio
Nunes, segundo contaram depois,
que o projeto de Maduro é fazer do
país uma colônia de Cuba.
Outra declaração
A declaração do Brasil na reunião
do Grupo de Lima, no Peru, fará refe-
rência ao regime Maduro, e será aber-
ta a adesão de outros países.
Schmidt preso
O brasileiro Raul Schmidt, investi-
gado na Lava Jato, foi preso ontem
em Portugal, onde vive, por ordem da
suprema corte, que revogou decisão
do Tribunal da Relação (o STJ de lá)
que apenas o obrigava a se apresen-
tar rotineiramente à Justiça. Deve ser
ex t ra d i ta d o .
A lei é dura?
Mude-se a lei
No STF, casuísmos são admitidos

Sem dificuldades
Sobre as tarifas de aço e alu-
mínio nos EUA, Donohue( f o t o)
disse a Temer que o governo
americano não pretende criar
dificuldades para o Brasil.

Jogo de soma zero
Donohue admitiu que as importa-
ções brasileiras de carvão dos EUA
são importantes e seriam afetadas
caso o aço fosse sobretaxado.
Visita produtiva
Donohue adiantou para Michel Te-
mer que o vice-presidente america-
no Mike Pence fará uma visita oficial
ao Brasil “muito produtiva”.
Venezuela despreza
ajuda humanitária
do Brasil
O ministro Aloysio Nunes (Rela-

PODER SEM PUDOR
Um baiano nos pampas
Reza o folclore político que o gaúcho Ge-
túlio Vargas arrumou encrenca com o gene-
ral Flores da Cunha, em 1937, ao nomear o
general Daltro Filho, soteropoltiano, inter-
ventor no Rio Grande do Sul.

“Que fizeste, Getúlio? Tu és um renega-

do!”

Getúlio reagiu com naturalidade:
“Ora, Flores, se um gaúcho pode governar o Brasil, por que um baiano não

pode governar o Rio Grande?”

quando a interpretação da lei conflita
com interesses políticos. Ou, no dizer
do ministro Luís Roberto Barroso,
“quando a lei chega a A, a T ou a L”.Ea
RC, faltou dizer.
Fator Lula
Em setembro de 2014, o ministro
Dias Toffoli ordenou a prisão imediata
do ex-senador Luiz Estevão, conde-
nado em segunda instância, e dois
anos depois defendeu a mesma medi-
da. Mudou de ideia no caso Lula.
Aldo sem Lula
Ex-ministro de Lula e Dilma, Aldo
Rebelo não alimenta a expectativa de
apoio do PT à sua candidatura presi-
dencial. Em entrevista ao Diário do
Poder, porém, disse que tem “respeito
e gratidão” pelo ex-presidente.
Novidade na CNC
O deputado Laércio Oliveira, atual
presidente da Fecomércio Sergipe, é
candidato à presidência da Confede-
ração Nacional do Comércio, após o
atual presidente (no cargo há 38
anos) desistir da reeleição. O deputa-
do propõe mandato de 4 anos e só
uma reeleição na CNC.
Pre o c u p a ç ã o
Levantamento da XP Investimen-
tos indica que, para mais da metade
dos investidores que entrevistou, a
eleição de Jair Bolsonaro (PSL) pre-
sidente terá efeitos negativos para o
mercado financeiro.
Câmara ineficiente
As comissões da Câmara finalmen-
te começaram a trabalhar, quatro me-
ses depois do início do ano: aprova-
ram 28 pareceres em um dia. Mas a
média é ridícula: um parecer para ca-
da 20 deputados.
Figura decorativa
A curtíssima interinidade de Cár-
men Lúcia na Presidência da Repúbli-
ca só permitiu fazer umas fotos para
guardar de lembrança.

Parola na EBC
O presidente Michel Temer
convidou o embaixador Alexan -
dre Parola (foto), seu porta-voz,
para presidir a estatal de comu-
nicação social EBC, da TV Brasil.
Em 1º de janeiro, Parola assumi-
rá na OMC, em Genebra.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

