Ci d a d e s

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
– Semana 15
Ele nasceu em 15 de abril de 1452, no calendário juliano,

e, em 25 de abril, no calendário gregoriano. Canhoto,
geralmente fazia anotações da direita para a esquerda.
Filho ilegítimo de Piero da Vinci, seu nome completo era uma
referência a seu pai (“di ser Piero”) e à cidade de origem de sua
família (“da Vinci”). Nunca frequentou uma universidade.

Estimou-se que seu QI estava
entre 180 e 220 pontos (Obs.: 141
pontos já indica genialidade.).
Morreu em 1519, em Amboise, na
França, aos 67 anos.

Ele é Leonardo di ser Piero da
Vinci, mais conhecido como Leo-
nardo da Vinci, pintor, escultor,
arquiteto, botânico, músico, enge-
nheiro, cientista e geólogo (tam-
bém estudou anatomia, óptica e
p e r s p e c t i va . ) .
15/04 (DOMINGO): Dia do
Desenho. Rigorosamente, o no-
me Luís escreve-se com “s” no
fim. Isso porque es-
se nome vem do
francês “L ou i s” (d e
origem germânica).
Também com acen-
to agudo e com “s”,
g r a f a - s e  L u í s a
(Exemplo: Os dese-
nhos de Luís e de
Luísa apresentam
traços perfeitos.).
Vejam-se outros
exemplos: São Luís
(capital de Belém) e
Luisiânia (cidade de
São Paulo).
16/04 (SEGUN-
DA- F E I R A) : Dia da
Voz. Na expressão
“não há dúvida de que”, deve-se
ficar atento a dois termos: o verbo
“haver ” e o termo “de” ( Exe m p l o:
Não há dúvida de que a voz de Si-
mone é a mais bela no coral da
igreja.). Não haverá erro se houver
a omissão do elemento “de”
(Exemplo: Não há dúvida que a
voz de Simone...).
17/04 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Vendedor Balconista. O azul-
ferrete é uma cor com azul muito
carregado, quase um tom preto
(Exemplo: O vendedor apresen-
tou ao cliente várias gravatas
azul-ferrete.). Observe-se que
azul-ferrete se grafa com hífen e
não varia. Os vocábulos azul-ce-
leste e azul-marinho nunca mu-
dam também (Exemplo: gravatas

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Dança tipicamente italiana, a
tarantela tem sua origem ligada à
cidade de Taranto (sul da Itália).
Diz-se que, nessa cidade, havia
muitas aranhas. Por esse motivo,
o nome da aranha tarântula vem
da cidade de Taranto.

Já o nome da dança (“t a ra n t e l l a ”
em italiano) tem a ver com uma
antiga crença popular referente ao

azul-marinho).

18/04 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Livro Infantil. Em histó-
rias infantis, há sempre a figura
do mocinho e do vilão. Se houver
mais de um bandido, deve-se
atentar ao plural de vilão: vilãos e
vilões. Quanto ao plural de vilã,
há apenas uma forma: vilãs. Vale
dizer que, inicialmente, vilão sig-
nificava “morador de vila ou de
casa de campo”.
19/04 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Índio. Ligado por hífen, “sem-
modos” refere-se a alguém “mal-
educado, grosseiro,
i n  c o  nve n  i e  n t  e ”
(Exemplo: Na al-
deia, havia alguns
índios sem-modos.).
Também ligado por
hífen, “s e m - no m e ”
quer dizer “revo l-
tante, indecente”
(Exemplo: Alguns
índios da aldeia co-
mentem atrocida-
des sem-nome.).
20/04 (SEXTA-
F E I R A) : Dia do Dis-
co. Algumas flexões
do verbo estrear po-
dem induzir o usuá-
rio da língua portu-
guesa a erros. Leia-se este primei-
ro grupo de flexões com o elemen-
to “i”: estreio, estreia e estreiam.
Não se pode incluir esse elemento
neste grupo de flexões: estreamos,
estreava e estreou (Exemplo: Viní-
cius estreou o show depois do lan-
çamento de seu disco.).
21/04 (SÁBADO): Dia de Ti-
radentes. Todo verbo fica no sin-
gular quando se refere ao nome
Minas Gerais ou Minas (sempre
empregado no plural). Leia-se
esta frase: Minas Gerais atrai (e
não “atraem ”) turistas de todo o
Brasil. Além de verbos, outras pa-
lavras que se referem a esse esta-
do ficam sempre no singular e no
feminino (Exemplo: Minas é
mais populosa que a Bahia.).

efeito de uma picada de aranha
venenosa. Se picada por uma ta-
rântula, conta-se que a pessoa de-
veria dançar para que o veneno
saísse do sistema nervoso.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

O ARTISTA ALVIMAR MIRANDA, de 41 anos, e a sua minicidade, que foi construída ao longo de vários anos

Jardineiro faz sucesso
com obras em miniatura

Alvimar Miranda, de
Rio Marinho, está
ganhando fama por
obras inspiradas em
construções que
observa no dia a dia

Karol SiqueiraCom o olhar apurado e mãos

talentosas, o jardineiro e es-
cultor Alvimar Miranda, de
41 anos, está ganhando fama por
criar miniaturas inspiradas em
construções que observa no dia a
dia. A mais recente delas é o Con-
vento da Penha, que chega a
1,5 metro de altura.

Ao passar pela Rua Seis, do bair-
ro Rio Marinho, em Cariacica, já é
possível perceber o quanto as es-
culturas, com traços e formatos
bem próximos do real, chamam a
atenção. Na entrada da casa está o

Convento da Penha e, ao fundo,
vários prédios que formam uma
m i n i c i d a d e.

Alvimar conta que todos os dias
as pessoas param e pedem para
entrar e tirar foto com as obras,
que ficam expostas no seu quintal.
“Esses dias veio uma oficial de
Justiça entregar uma intimação
aqui perto e viu. Ela pediu para ti-
rar foto e me falou para deixar
uma placa aqui na frente para
quem quiser ajudar”, contou.

Na criação do Convento da Pe-
nha, ele pegou firme. Trabalhava
das 7 às 18 horas, e só parava para
almoçar. “As pessoas ficavam me
rodeando e tiravam foto antes de
ficar pronto”, relata.

O jardineiro relata que começou
a fazer esculturas de barro há 10
anos, mas quando chovia, elas
eram desfeitas. Por isso, resolveu
utilizar cimento e areia.

Sobre a origem da inspiração,
com olhos brilhando, ele diz que
vem dos edifícios e do bairro onde

mora. “O que mais gosto de fazer é
observar os prédios pelo caminho
até onde eu trabalho. Tem muita
coisa bonita”, comenta.

Questionado sobre a fama no
bairro, Alvimar Miranda conta
que os vizinhos próximos e de ou-
tras regiões querem fazer fotos
com ele e com as esculturas. “Eles
ficam curiosos, querem saber qual
a próxima escultura. Nem eu sei
ainda”, diz.

A obra do Convento da Penha le-
vou 18 dias para ser finalizada, já a
escultura com os prédios foi cons-
truída ao longo dos anos. Segundo
o artista, ela se tornou uma escul-
tura maior por ser aproveitada de
outras que já foram desfeitas.

Quem gosta muito das obras são
os sobrinhos de Alvimar. Como a
escultura é quase uma cidade e
possui pistas, eles aproveitam para
brincar de carrinho.

O artista disse que não tem ciú-
me das esculturas e que deixa o lo-
cal aberto para visitação.

Convento da Penha é destaque

Em relação aos materiais usados
para as obras, Alvimar Miranda
conta que trabalha com improviso.
Para a criação das miniaturas, o es-
cultor utiliza areia, cimento e ma-
teriais reciclados, como vidro e
p l á st i c o.

O pincel é feito de um graveto,
onde o artista amarrou um fio de
nylon para que a tinta deslizasse
com facilidade.

Na obra que imita o Convento da
Penha, feita em 18 dias, Alvimar gas-
tou em torno de R$ 70, porque 30%
do material foi reaproveitado, como
a tinta, o tijolo e a cerâmica que imi-
ta o telhado do monumento.

O artista explicou que, apesar de
receber ajuda em doações, nem

OBRA do convento foi feita em 18 dias

sempre elas acontecem e, com isto,
ele acaba recorrendo ao lixo para
tentar encontrar algo que possa
utilizar para a produção das suas
o b ra s.

“Alguns doam tinta; outros, vi-
dros, e por aí vai. Vou sempre rea-
proveitando as coisas”, relatou o
artista de Rio Marinho.

Com a divulgação do trabalho de
boca a boca, Alvimar Miranda já
recebeu seis propostas para criar
miniaturas em outras casas.

“Um vizinho falou para o outro,
que contou para um parente dis-
tante. Foi assim que me chamaram
para fazer uma escultura em um
sítio aqui próximo”, relatou o es-
c u l t o r.

