Ec o n o m i a

Vovós voltam a
estudar e viram
e s ta g i á r i a s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

LEONE IGLESIAS/AT

Marilza, 62, tem 8 netos,
curte rock, é baterista e
pilota moto, enquanto
Elizete, 60, toca violino.
Em comum, aprendem
uma nova profissão

Caio MirandaE squeça a imagem da vovó

tradicional, fazendo crochê
sentada em frente à televi-
são. Modernas, elas agora voltam à
sala de aula, buscam qualificação
profissional e até fazem estágio.

É o caso da paulista Marilza de
Fátima Alves, 62, que começou a
cursar técnico em enfermagem
em fevereiro deste ano e inicia o
estágio na área a partir de julho.

Motociclista, baterista e roquei-
ra, ela veio morar no Estado em
2008, para atuar no setor de turis-
mo, outra formação dela, que é
mãe de três filhos e tem oito netos.
A vontade de retomar os estudos
é antiga. Após uma viagem pela
África, em 2002, ela conheceu um
grupo de voluntários, estendeu sua
estada no continente e fez traba-
lhos humanitários por três meses.
Agora, com a qualificação profis-
sional, pretende ser voluntária em
unidades de saúde do Estado e, em
novembro do ano que vem, embar-
ca novamente para a África para
atuar na organização internacional
“Médicos sem Fronteiras”.

“O segredo da minha disposição
é a humanização. Precisamos de

humanidade, bondade em todos
os setores. Na Enfermagem, posso
trazer meu lado mulher, mãe e avó
para ajudar o próximo”, contou.

Sua amiga, Elizete Bastos, 60,
também é polivalente — dá cursos
de culinária vegetariana e toca vio-
lino na Orquestra Escola da Facul-
dade de Música do Espírito Santo
(Fames) — e está prestes a ser vovó
pela primeira vez: seu filho mais
velho terá gêmeos em agosto.

Após ver seus três filhos forma-
dos e bem-sucedidos, ela resolveu
cuidar do seu sonho: se formar em
técnico em enfermagem e atuar
profissionalmente na área, aju-
dando os outros. Elizete conclui o
curso em junho e já estagiou em
hospitais e casa de repouso.

“Meu caçula nasceu surdo. Tive
de largar tudo para me dedicar in-
tegralmente a ele. Hoje, é profes-
sor de Letras/Libras em São Paulo.
Agora que meus filhos já criaram
asas, vou alçar as minhas tam-
bém”, brincou.

Para Elizete, os estágios foram
importantes para aplicar, na práti-
ca, a teoria aprendida no curso. E
diz que os jovens, por não terem as
mesmas dificuldades de sua épo-
ca, muitas vezes não aproveitam a
facilidade do acesso à informação.
“Quando era mocinha, em Li-
nhares, queria muito estudar. Mas
meu pai não deixava, dizia que só
sairia de casa casada. Então, casei e
fui estudar. No curso, vejo jovens
chegando atrasado, faltando aulas.
Eu nunca faltei sequer um dia.
Quero aproveitar todo o conheci-
mento que posso obter”, concluiu.

Qualificação na terceira
idade é tendência mundial

ELIZETE E MARILZA estão cursando técnico em enfermagem e o que não falta são planos de atuação na área

A procura por qualificação pro-
fissional na terceira idade é uma
tendência mundial, revela o CEO
da Heach RH, Elcio Paulo Teixeira.
Segundo o especialista, isso fica
ainda mais acentuado no Brasil,
por conta da crise econômica e
melhora na autoestima.

“A situação econômica faz com
que as pessoas precisem trabalhar
mais. Outra questão é a da produ-
tividade, de se sentir útil. Quanto
maior for a longevidade produtiva
de uma pessoa, melhores serão
seus aspectos de vida”, justificou.
Quanto a estagiar, Elcio reco-
menda que os idosos tenham a
mente aberta, para aprender e se
aperfeiçoar o máximo possível.

“Tem de aproveitar as oportuni-
dades de aprendizado, não só com
relação à empresa, mas com outras
gerações também”, orientou.

Já a analista de RH Eliana Ma-
chado lembra que, atualmente, é
muito mais acessível ingressar em
um curso técnico ou faculdade do
que quando esses idosos ainda
eram jovens.

BETO MORAIS — 01/02/2018

ELCIO cita melhora na autoestima

“Tem permitido essa possibili-
dade de desengavetarem seus so-
nhos. O idoso pode agregar muito
a uma equipe de trabalho, princi-
palmente em maturidade e expe-
riência. Mesmo que nunca tenha
atuado na área, ele já possui a vi-
vência para entender como uma
empresa funciona”, completou.

