26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018

Ciência e Tecnologia
Chance de morrer cedo
por trocar o dia pela noite

I STO C K

Estudo britânico aponta
que pessoas que ficam
acordadas até tarde
e têm dificuldades
para sair da cama
morrem mais jovens

PA R I SAs pessoas que ficam acorda-

das até tarde e têm dificul-
dades para levantar da cama
são mais propensas a morrer mais
jovens do que aquelas que se le-
vantam e se põem com o sol, disse-
ram pesquisadores.

Uma pesquisa com mais de 430
mil pessoas na Grã-Bretanha des-
cobriu que os notívagos tinham
risco 10% maior de morrer no pe-
ríodo de 6,5 anos do estudo que as
pessoas diurnas. “Esta é uma ques-
tão de saúde pública que não pode
mais ser ignorada”, disse o coautor
do estudo Malcolm van Schantz,
da Universidade de Surrey.

Ele argumentou que pessoas no-
turnas devem poder começar e
terminar de trabalhar mais tarde
que os demais. “Os notívagos que
tentam viver num mundo diurno
podem sofrer consequências de
s aú de ”, disse Kristen Knutson, da
Universidade Northwestern.

A dupla reuniu informações so-
bre pessoas entre 38 e 73 anos, de
um banco de dados público.

Os participantes tinham dito se
eram: “definitivamente uma pes-
soa da manhã” (27%), “mais uma
pessoa da manhã do que uma pes-

HÁBITOS NOTURNOS: estudo diz que quem troca o dia pela noite tem de ter mais flexibilidade no empre g o

soa da noite” (35%), “mais uma
pessoa da noite que da manhã”
(28%) ou “definitivamente uma
pessoa da noite” (9%). Eles tam-
bém informaram peso, se fuma-
vam e o status socioeconômico.

As mortes no grupo — po uc o
mais de 10.500 no total — fo ra m
documentadas por 6,5 anos. Os
pesquisadores descobriram que o
grupo dos notívagos tinha um ris-
co 10% maior de morrer no perío-
do estudado do que as pessoas do

grupo mais extremo de diurnos.

As pessoas do grupo “definitiva -
mente uma pessoa da noite” t i-
nham maior probabilidade de so-
frer de distúrbios psicológicos,
diabetes e problemas de estômago
e respiração, e dormiam menos.
Elas também eram mais propen-
sas a fumar, beber álcool e café e
usar drogas ilegais.

O risco maior pode se dever ao
fato de que “as pessoas que estão
acordadas até tarde têm um reló-

gio biológico interno que não cor-
responde ao seu ambiente exter-
no”, disse Knutson.

“Isso poderia ser estresse psico-
lógico, comer na hora errada, não
se exercitar e não dormir o sufi-
ciente, ficar acordado à noite sozi-
nho, uso de drogas e álcool”.

O grupo de pesquisa pediu que os
notívagos recebam tratamento es-
pecial. “Empregos e horas de traba-
lho poderiam ter mais flexibilidade
para notívagos”, disse Knutson.

Nasa está em busca de
estagiários brasileiros

Nave caçadora de
planetas será lançada

HOUSTON, EUA

Agência Espacial Brasileira
(AEB) está atrás de cinco brasilei-
ros que estejam cursando douto-
rado para participar de um estágio
na Agência Espacial Americana
( Na s a ) .

D I V U LG AÇ ÃO

Quem se interessar em concor-
rer ao “International Internship
Program Nasa I2” precisa estar fa-
zendo pesquisa nas áreas de Ciên-
cias Exatas, Engenharia e demais
áreas tecnológicas, Computação e
Tecnologias da Informação em
instituições dos Estados Unidos,
no período de agosto a dezembro
deste ano.

Segundo a agência brasileira, a
“iniciativa visa a promover a inter-
nacionalização da ciência e da tec-
nologia nacional, estimulando es-
tudos e pesquisas de brasileiros no
exterior ”.

PERÍODO

As atividades terão duração de
15 semanas, começando no dia 27
de agosto e encerrando no dia 12
de dezembro.

Os interessados na seleção de-
vem ler o edital e se inscrever nes-
se formulário até as 23 horas do
próximo dia 19.

SEDE DA NASA: seleção

A Agência Espacial Americana
(Nasa) vai lançar o satélite Tess
(Transiting Exoplanet Survey Sa-
tellite, em inglês) a bordo do fo-
guete Falcon 9 da Space X na pró-
xima segunda-feira, às 19h32.

A nave é o próximo passo para
tentar descobrir novos planetas
fora do nosso sistema solar (exo-
planetas).

A Tess é um missão liderada e
operada pelo Instituto de Tecno-
logia de Massachusetts (MIT) e
gerenciada pelo Centro Goddard
de Voos Espaciais, da Nasa.

Além disso, participam mais de
uma dúzia de universidades, insti-
tutos de pesquisa e alguns obser-
va t ó r i o s.

O satélite deverá explorar o uni-
verso por dois anos, na busca por
milhares de novos exoplanetas. A
agência americana vai atrás de es-
trelas tão brilhantes como o Sol.

Acredita-se que a Via Láctea te-
nha cerca de 400 bilhões delas. E

N ASA

TESS é o caçador de satélites

se cada estrela não possuir apenas
um planeta ao redor, mas um siste-
ma inteiro?

A Tess tem quatro câmeras que
deverão observar estrelas de 30 a
100 vezes mais brilhantes. E, como
sempre, as agências espaciais bus-
cam é por pistas de vida fora da
Te r ra .

FABIO LIMA/O POVO — 06/01/2017

MONITORAMENTO por câmera

C â m e ra s
identificam
criminoso em
meio a 60 mil

Um homem foi localizado e
preso pela polícia em meio a
uma multidão de 60 mil pessoas
que assistia a um show em Nan-
chang, na China, graças a um
moderno sistema de câmeras
com reconhecimento facial.

Identificado apenas por seu
sobrenome, Ao, ele foi detido no
último dia 6, mas o caso só foi
divulgado na última quinta.

Segundo a edição em inglês
do jornal chinês China Daily,
Ao, de 31 anos, era procurado
por envolvimento em uma dis-
puta financeira na região autô-
noma de Guangxi Zhuang.

Na sexta-feira, acompanhado
da mulher e de alguns amigos,
ele viajou cerca de 90 quilôme-
tros desde Zhangshu até Nan-
chang, ambas cidades da pro-
víncia de Jiangxi, para assistir a
um show do cantor Jacky
Cheung, de Hong Kong.

Um dos policiais que partici-
pou da operação, Li Jin, afirmou
ao jornal que Ao ficou chocado
ao ser preso, porque jamais
imaginou que pudesse ser loca-
lizado no meio da multidão.

O policial explicou que, justa-
mente por atrair público tão
grande, o evento teve a seguran-
ça reforçada, o que incluiu um
número maior de câmeras nas
entradas e a instalação do servi-
ço de reconhecimento facial.

Segundo a BBC, a China tem
em uso o maior e mais moderno
sistema de vigilância do mundo,
que usa o reconhecimento fa-
cial para identificar os cidadãos
— e, desta maneira, prender cri-
minosos e suspeitos.

No país, existem 170 milhões
de câmeras CCTV (de circuito
fechado de TV) e outras 400
milhões serão instaladas.

Os equipamentos conseguem
reconhecer o rosto das pessoas
e fazer imediatamente a asso-
ciação com suas informações
registradas. Essa leitura permi-
te também identificar o gênero
e a idade das pessoas.

O sistema também associa a
cara do cidadão a informações
como o carro que utiliza, a seus
parentes e às pessoas com quem
ele tem entrado em contato.

