2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

BETO MORAIS/AT

U S UÁ R I O
AC E N D E
CACHIMBO DE
CRACK : pontos
de consumo
conhecidos
em Vitória
são tomados
por viciados
que consomem
drogas dia
e noite

OOOUUUSSSAAADDDIIIAAA   DDDOOO   TTTRRRÁÁÁFFFIIICCCOOODDDiiisssqqquuueee   ---   cccrrraaaccckkk
eeemmm   bbbaaaiiirrrrrrooosss   nnnooobbbrrreeesss

Traficantes em motos
e carros de luxo fazem
“ser viço” de entrega
de drogas em bairros
como Praia do Canto
e Jardim Camburi

Andreia Ferreira
Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

A gindo de forma cada vez

mais ousada, traficantes es-
tão usando motos e carros
de luxo para entregar drogas, so-
bretudo crack, em bairros nobres
da Grande Vitória. O “serviço ” foi
batizado de disque-crack.

Durante três dias, a reportagem
ouviu relatos de moradores e co-
merciantes que, na condição de
não serem identificados, revelaram
como funciona o disque-crack.

Na Praia do Canto, em Vitória,
por exemplo, a informação é de
que traficantes disfarçados de mo-
toboys são encarregados de fazer a
entrega dia e noite.

Um morador contou que nor-
malmente eles estão disfarçados
de entregadores de pizza e de lan-
ches e fazem a entrega da droga
em pontos onde há usuários, entre

LEONE IGLESIAS/AT

MORADORA denuncia terror

eles no final da rua Joaquim Lírio,
no canal de Camburi, e também
em outros locais no bairro.

Outro comerciante confirmou
essa versão e complementou que
esses traficantes entregam a droga
para um comparsa, que é encarre-
gado de vender as pedras para os
usuários de drogas.

Carros importados das marcas
BMW e Mercedes fazem a entrega
de drogas aos usuários que ficam
na rua Ulisses Sarmento, no bairro
Praia de Santa Helena, em Vitória.
Quando anoitece por lá, a rua vi-
ra cenário de filme de terror, se-
gundo relato de uma moradora de
um prédio que fica na rua. “À noite
o cenário aqui é de muitos xinga-
mentos, brigas e gritarias. A inse-
gurança é constante à luz do dia e,
principalmente, à noite”.

Outra moradora da região disse
que sempre quando volta do tra-
balho à noite, horário em que há
movimento intenso de usuários,
ela entra na rua com os faróis altos
e vidros fechados para conseguir
entrar na garagem do seu prédio
em segurança.

“Quando chamo alguma visita
para a minha casa, é sempre um
constrangimento, pois eles ficam
com medo”.

Em Jardim Camburi, de acordo
com moradores, a distribuição
também é feita em motos nas ruas,
praças e até mesmo em prédios
onde há usuários. Só que diferente
de alguns bairros, nem todos os
usuários ficam em locais específi-
cos e acabam migrando.

O diretor-adjunto de Comunica-
ção da Polícia Militar, tenente-co-
ronel Marcelo Muniz, pede que as
pessoas, se possível, anotem as
placas desses veículos e informem
à polícia. As denúncias podem ser
feitas pelos telefones 190 (Ciodes)
ou Disque-Denúncia 181. Não há a
necessidade de se identificar.

C E N AS

THIAGO COUTINHO/AT

NA TERÇA-FEIRA, às 15h40, um grupo de oito pessoas foi flagrado pela reportagem na avenida Capitão João Brandão, na
Enseada do Suá, em Vitória. Uma das pessoas estava com isqueiro na mão e uma mulher aparentava estar usando drogas.

THIAGO COUTINHO/AT

THIAGO COUTINHO/AT

NA RUA TACIANO ABAURRE, na Enseada do Suá, em Vitória,
usuários ficam dia e noite. Há relatos de furtos na região pa-
ra sustentar o vício.

INDEPENDENTE DO HORÁRIO, usuários de crack ficam na
rua Construtor Vitorino Teixeira, na Vila Rubim, em Vitória.
O uso de drogas acontece livremente.

