16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

Congresso quer liberar PIS e
Pasep para 150 mil no Estado

Ideia é disponibilizar
o dinheiro para quem
trabalhou antes de
outubro de 1988.
Seriam R$ 33 bilhões
adicionados à economia

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO

Caio MirandaApós ser aprovada em comis-

são mista na quarta-feira, os
presidentes do Senado, Eu-
nício Oliveira, e da Câmara, Rodri-
go Maia, se mostraram favoráveis à
liberação do saldo de contas do
Programa Integração Social (PIS)
e Programa de Formação do Patri-
mônio do Servidor Público (Pa-
sep) para todos os cotistas, inde-
pendente da idade.

A Caixa, o Banco do Brasil e o
governo federal não informaram o
número de cotistas que teriam di-
reito a receber os valores a partir
da mudança nas regras. Mas, uma
auditoria da Controladoria-Geral
da União (CGU) identificou que
15,5 milhões de brasileiros tinham
dinheiro a receber.

Desse total, cerca de 7,8 milhões
foram beneficiados com mudança
de idade efetuada ano passado.
Com isso, a estimativa é de cerca
de 150 mil pessoas no Estado te-
nham valores a receber.

A proposta do governo federal,
no ano passado, reduzia a idade mí-
nima para saque das contas de 70
para 60 anos. Isso representaria
uma injeção de R$ 23,6 bilhões na
economia e beneficiaria 12,5 mi-
lhões de brasileiros, segundo proje-
ções do Ministério do Planejamen-
to. Com a alteração, o potencial
passa para cerca de R$ 33 bilhões.
A proposta precisa passar pelos
plenários das duas Casas até 1º de
junho, quando perde a validade.
Eunício disse que a medida vai libe-
rar um direito das pessoas. Já Maia
também afirmou ser a favor, mas
ressaltou que vai discutir o tema
com o novo ministro da Fazenda,
Eduardo Guardia, na terça-feira.

Pelo parecer aprovado, o saque
completo das contas para todos os
cotistas só será permitido até 29 de
junho, com possibilidade de pror-
rogação até 28 de setembro.

Gerido pelo Banco do Brasil, o
Pasep, criado em 1970, é um fundo
ao qual têm direito pessoas que
trabalham no serviço público, para
estender a eles os benefícios con-
cedidos aos empregados da inicia-
tiva privada pelo PIS, gerido pela
Caixa Econômica Federal.

Em 1975, eles foram unificados e
deram origem ao PIS/Pasep, do
qual têm direito servidores públi-
cos e funcionários da iniciativa
privada que atuaram antes de 4 de
outubro de 1988.

O Banco do Brasil informou que
administra 3,7 milhões de cotas no
País, totalizando R$ 6,15 bilhões.
Somente no Estado, já foram reali-
zados pagamentos para 11.423 co-
tistas, totalizando R$ 17.736.114,32.

EUNÍCIO OLIVEIRA disse que a medida a ser aprovada vai liberar um direito das pessoas. Ele defende a mudança

E N T E N DA

Atualmente, saque é só para maior de 60

Mudança
> A COMISSÃO mista que analisa a me-
dida provisória (MP) que liberou o
saque de cotas do PIS/Pasep para
pessoas com idades a partir dos 60
anos, aprovou, na quarta-feira, uma
alteração do senador Lasier Martins.
> ELE propôs que, até 29 de junho —
ou prorrogação até 28 de setembro
— deste ano, cotistas de todas as
idades teriam a liberação do saque.
Tra m i ta ç ã o
> O RELATÓRIO aprovado pela comis-
são seguirá, agora, para análise da
Câmara Federal. Se for aprovado pe-
los deputados, ainda terá de ser ana-
lisado pelo plenário do Senado.

> AS REGRAS do novo parecer só vale-
rão se forem aprovadas pelos plená-
rios do Senado e da Câmara e depois
sancionadas pelo presidente Michel
Te m e r.

> CERCA DE 150 MIL capixabas podem

ser beneficiados com a alteração.

> ENQUANTO ISSO, as regras propos-
tas pelo governo federal no texto ori-
ginal da MP continuam em vigor.

> APÓS esse prazo, os saques estarão
disponíveis somente para os grupos
que já estavam previstos na MP edi-
tada pelo governo federal.

> SÃO ELES: maiores de 60 anos; apo-
sentados; transferência paraa reser-
va remunerada ou reforma, no caso
de militares; e pessoas com invalidez.

D I V U LG AÇ ÃO

Fundos PIS/Pasep
> FU NC IO NA RA M de 1971 a 1988 e da-
vam direito ao trabalhador de receber o
rendimento das cotas e sacar o dinhei-
ro em caso de aposentadoria, doença
grave ou ao completar 70 anos.

> A PARTIR de outubro de 1988, após a
promulgação da Constituição Fede-
ral, a arrecadação do PIS/Pasep
passou para o Fundo de Amparo ao
Trabalhador (FAT), que paga o segu-
ro-desemprego e o abono salarial.

> AS QUANTIAStambém são repassadas
ao Banco Nacional de Desenvolvimento
Econômico e Social (BNDES), que faz
empréstimos a empresas.

> DURANTE a mudança, muitos traba-
lhadores que tinham direito a receber
valores não sacaram os recursos.

> POR CONTA DISSO, o governo editou,
no ano passado, a MP que ampliou o
limite de idade para os idosos de 70
para 60 anos.

> PA RT I C I PA M do fundo trabalhadores
de organizações públicas que con-
tribuíram para o Pasep e da iniciativa
privada que contribuíram para o PIS
até 4 de outubro de 1988 e que não
tenham resgatado todo o saldo.

> QUEM PASSOUa contribuir após essa
data não possui saldos para resgate.
Cotista morto
> O BENEFICIÁRIO LEGAL, de posse do
CPF e data de nascimento do cotista
ou inscrição Pasep, pode consultar a
existência de saldo para saque no si-
te: www.bb.com.br/pasep.

SETOR do PIS da Caixa Econômica: ampliação do saque para beneficiários

Fo n t e : Banco do Brasil e pesquisa AT.

Mudança ajuda
economia a
melhorar, dizem
e m p re s á r i o s

A projeção de liberar bilhões na
economia do País animou quem
espera por dias melhores. Para o
diretor da Federação do Comércio
do Estado (Fecomércio-ES), José
Carlos Bergamin, a liberação de
saque do PIS/Pasep para cotistas
de todas as idades é mais do que
b e m -v i n d a .

“É importante qualquer iniciati-
va que coloque recursos na mão do
consumidor, principalmente para
o setor de varejo, que continua com
sua dinâmica muito reprimida. Os
consumidores estão receosos com
sua estabilidade no futuro”.

Segundo Bergamin, como a eco-
nomia não está no ritmo projetado
de recuperação, o comércio tem se
agarrado a medidas do governo fe-
deral para sobreviver, já que as fa-
mílias perderam a capacidade de
se endividar e passaram a consu-
mir menos nos últimos anos.

“É da história dos países do
mundo que, quando estão em
grande recessão, o governo investe
pesado em infraestrutura e nos ne-
gócios. Mas o governo brasileiro
está quebrado. Então, lança mão
de mecanismos como esse”.

Para o economista Marcelo
Loyola Fraga, da mesma forma
que o saque do Fundo de Garantia
por Tempo de Serviço (FGTS) ina-
tivo no ano passado injetou bi-
lhões de reais na economia, aque-
cendo o consumo e a produção, es-
sa nova medida também vai con-
tribuir na mesma direção.

Ele espera que isso tenha impac-
to semelhante neste momento em
que o crescimento está em um pe-
ríodo de altos e baixos.

“E, o mais importante: essa inje-
ção de recursos não vai gerar au-
mento de inflação, pois há déficit
de consumo. Ou seja, maior oferta
de produtos do que procura por
parte dos consumidores”.

Segundo Loyola, medidas criati-
vas como essa são fundamentais
para que o País consiga manter-se
criando empregos e renda até a
eleição, pois, espera-se que após o
pleito, a política ficará mais calma,
atingindo com menor intensidade
a economia.

O P I N I ÃO

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

“Essa injeção

de recursos não
vai gerar aumento de
inflação, pois há déficit

de consumo”

Marcelo Loyola Fraga, economista

