Pol í c i a

Preso liberado para Dia
das Mães rouba carro

Detento saiu da cadeia
na quarta-feira e,
quatro dias depois,
ameaçou mulher e
levou veículo de
família em Vila Velha

KADIDJA FERNANDES/AT

Leone OliveiraUm detento do sistema pri-

sional do Estado aproveitou
o benefício da saída tempo-
rária para o Dia das Mães, na quar-
ta-feira, para roubar o carro de
uma família que voltava de um al-
moço na tarde de ontem no bairro
Nova Itaparica, em Vila Velha.

Segundo o dono do carro, um
advogado de 42 anos, a mulher de-
le teve uma arma apontada para a
cabeça e a família passou por mo-
mentos de desespero, já que a filha
do casal, de 3 anos, estava na cadei-
rinha na hora do crime.

O advogado disse que saiu para
almoçar em um restaurante de Vi-
la Velha com a mulher, 36, a sogra e
os filhos, de 17 e 3 anos. Eles foram
celebrar o Dia das Mães.

Por volta das 14 horas, a família
voltava para casa em um Renault
Duster preto, dirigido pela mulher
do advogado. Ela parou em frente à
casa da família e desceu para abrir
o portão. Nesse momento, ela foi
abordada por Jean José Pilon, 21, e
Celso dos Reis Evangelista, 32.

“Vi minha mulher chorando, fa-
lando 'pelo amor de Deus, só quero
a minha filha!'. Quando olhei para
o lado, o bandido estava com a ar-
ma em punho apontada para o ros-
to dela”, disse o advogado.

Ele pediu aos suspeitos que dei-
xassem tirar a filha, que estava na
cadeirinha no banco de trás, de
dentro do Duster. “Só deu tempo
de pegar minha filha e eles saíram
com o carro correndo”, afirmou.

Um vizinho da vítima é soldado
da Polícia Militar e viu a ação. Ele
seguiu os suspeitos, que estavam na
Duster e em um Escort branco que

CA R R O do advogado foi recuperado após ladrão bater, na fuga

dava cobertura, e acionou a PM.

O carro do advogado foi visto
na Avenida Vitória Régia, no bair-
ro Santos Dumont, e foi iniciada
uma perseguição. Na rua Macha-
do de Assis, os suspeitos colidiram
num Escort estacionado e foram
p re s o s.

Com os suspeitos foram encon-
trados um revólver calibre 32 com
seis munições e uma arma de brin-
quedo. Na delegacia, foi constata-
do que Jean estava de saída tem-

porária do Dia das Mães.

“Amanhã (hoje), vou à triagem
despachar com a juíza para que ele
(Jean) não seja solto. Esse tipo de
gente tem que ficar engaiolada”,
revoltou-se o advogado.

A Sejus informou que, por deci-
são da Justiça, Jean saiu da cadeia
na última quarta para o Dia das
Mães. Ele, que tem passagens por
tráfico e roubo, e Celso foram au-
tuados por roubo. O carro que deu
cobertura não foi encontrado.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

RODRIGO GAVINI/AT

RUA LONDRINA onde o comerciante foi baleado em Jardim Limoeiro

Comerciante leva
cinco tiros na Serra

Cinco tiros atingiram o dono
de uma lanchonete, de 33 anos,
no rosto e pelo corpo, pouco de-
pois de ele sair de sua caminho-
nete, uma Ranger cinza. Ele ti-
nha estacionado em Jardim Li-
moeiro, na Serra, na noite de sá-
bado e foi atacado por crimino-
sos numa moto vermelha.

De acordo com o Departamen-
to Especializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), o cri-
me ocorreu na rua Londrina, por
volta das 18 horas, e a vítima está
em estado grave no hospital. O
criminoso usava uma pistola cali-
bre ponto 45, de uso restrito da
Polícia Federal e do Exército.

Os suspeitos aproveitaram a via
de mão dupla da rua para se apro-
ximar de frente para a vítima. O
garupa desceu da moto e fez os
disparos. Ele foi atingido no om-
bro, rosto e tórax.

O dono de um bar, Sebastião

Gonçalves Ferreira, 69, ajudou a
socorrer o baleado. “Ele estacio-
nou, saiu do carro, e deu a volta
para o banco do carona. Eu tinha
aberto o bar só para vender sal-
gados a dois clientes. Deu um ba-
rulhão de tiros. Escutei cinco”.

Uma equipe do Samu foi até o
local e a vítima foi levada para o
Hospital Jayme dos Santos Ne-
ves. “É triste um negócio desses.
Tenho 40 anos no bairro e, se eu
for trabalhar com medo, não vivo
mais”, contou o dono do bar.

Um dono de oficina, 42, disse
que estava na rua pouco antes.
“Tinha ido ao mercado. Ouvi
dois a três tiros. Moro há 23 anos
aqui e nunca vi algo assim”.

No hospital, a mãe da vítima,
uma psicoterapeuta, 52, disse
que estava em Guarapari e veio
às pressas. “Ainda não sabemos o
que aconteceu. Quero ver como
ele está”, disse.

D E P O I M E N TO
“Foi um susto, e no Dia das Mães”
“Moro na Grande Vitória, mas
estava em Guarapari quando mi-
nha filha ficou sabendo e me falou,
por volta de 20h30 do sábado. Ela
contou que ele tinha sido baleado.
Eu vim para cá e estou no hospital.
Foi um susto, e no Dia das Mães.
Ele está no CTI e não sei ainda

qual a real situação dele. Não sei o
que pode ter acontecido, e ele não
mora naquele bairro. Meu filho é
encostado (pelo INSS) por conta
de um acidente de moto”.

Mãe da vítima,
psicoterapeuta, 52 anos

RODRIGO GAVINI/AT

Criminoso encapuzado atira
em taxistas na saída de forró

Dois taxistas foram baleados em
frente a uma casa de shows, um
forró, em Jardim Limoeiro, Serra.
Segundo o Departamento Espe-
cializado de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), um dos cri-
minosos estava encapuzado.

O caso aconteceu por volta das
4 horas de ontem na avenida Lou-
rival Nunes. As vítimas, de 27 e 28
anos, estavam com seus táxis na
calçada esperando passageiros.
Eles conversavam do lado de fora
dos veículos e os suspeitos chega-
ram num Agile escuro, de acordo

CÁPSUL AS deflagradas ficaram espalhadas em frente à casa de shows

com testemunhas.

Os criminosos pararam o carro
e atiraram. Os dois taxistas foram
atingidos nas costas. Eles corre-
ram e foram ajudados por pessoas
que estavam no local enquanto os
criminosos fugiram. A polícia não
soube informar quantos crimino-
sos havia no carro.

As vítimas foram conduzidas ao
Hospital Jayme Santos Neves, o ta-
xista de 27 anos estaria em situação
mais delicada, de acordo amigos.

O presidente do Sindicato Pro-
fissional dos Motoristas de Táxi

do Espírito Santo (Sindtavi-ES),
João Vailati, comentou que o local
tem muita movimentação devido
à casa de shows e, por isso, consi-
derou que a ação foi “a t rev i d a ”.

“Poderiam ter atingido qual-
quer pessoa. Pode ter algo a ver
com problema particular. É doí-
do, pois estamos passando por
uma crise. Os taxistas estão traba-
lhando quase 24 horas por dia e
ficamos à mercê da violência”,
disse. O caso será investigado pela
Delegacia de Crimes Contra a Vi-
da da Serra.

