J ove m
com dengue
aguarda dois
dias por UTI

Um jovem de 23 anos, diagnosti-
cado com dengue hemorrágica, es-
perou por quase 48 horas pela
transferência do Pronto-Atendi-
mento de Alto Laje (PA), em Caria-
cica, para uma Unidade de Terapia
Intensiva (UTI).

Internado desde a última sexta-
feira, ele aguardou até o final da
tarde de ontem por uma ambulân-
cia UTI.

Maxwelber Rodrigues da Con-
ceição é autista e não fala. De acor-
do com a família, ele começou a
passar mal na última quarta-feira,
quando foi levado pela primeira
vez ao PA.

Segundo o pai do jovem, o pes-
cador Paulo Roberto da Concei-
ção, 60, foram feitos exames que
indicaram a queda das plaquetas e
o diagnóstico de dengue.

“Nós o levamos para casa, mas
na sexta-feira ele piorou e o trou-
xemos de volta. Os médicos o in-
ternaram dizendo que estava com
dengue hemorrágica. Falaram que
ele tinha que ser transferido para
uma UTI, mas só encontraram va-
ga em São Mateus”, contou o pai.
Segundo a irmã do jovem, Lore-
na Rodrigues, a médica que aten-
deu Maxwelber deu um prazo de
até 24 horas para ele ser transferi-
do, mas faltava a ambulância UTI.
“Não foi possível transferir antes
porque precisa ser um veículo es-
pecializado, com médico e apare-
lhos próprios”, contou Lorena.

A preocupação da família é por-
que o jovem estava vomitando
sangue. “O quadro do meu irmão
só está se agravando a cada hora”.
A família também questiona se
não havia vaga mais perto. “Sã o
Mateus é muito longe. A gente não
tem nenhum parente por lá”.

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
Medo da supergripe provoca
corrida a unidades de saúde

BETO MORAIS/AT

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Pacientes têm
procurado atendimento
médico de urgência
na Grande Vitória em
casos de sintomas
persistentes da doença

Lorrany MartinsO aumento do número de ca-

sos de supergripe tem preo-
cupado as famílias da Gran-
de Vitória. Ao menor sinal de uma
gripe mais persistente, crianças e
adultos buscam atendimento nos
prontos- socorros.

Depois de dois dias de uma febre
alta que não baixava, a dona de ca-
sa Roberta Luiza Rodrigues, 32, le-
vou a filha Emanuelle Rodrigues,
de 5 anos, ao Pronto-Atendimento
de Alto Laje para avaliação médi-
ca, na manhã de ontem.

“A gente já fica logo preocupada
com essa gripe. Ela começou a
passar mal há uns dois dias, com
febre alta e nariz entupido. Dei re-
médio, mas não melhorou”.

Ela contou que a menina foi
atendida e o médico pediu que re-
tornasse em dois dias. “Eles não
fizeram nenhum exame. O médico
passou uma medicação para to-
mar, deu um atestado de dois dias
e pediu para voltar na terça (ama-
n h ã ) .”

Quem também está preocupada
é a dona de casa Camila Pereira,
24. Ela contou que o filho Rodrigo
Vicente, de 4 anos, está com os
mesmos sintomas.

“Ele está reclamando muito e

ROBERTA levou Emanuelle ao Pronto-Atendimento de Alto Laje porque a menina ficou com febre alta por dois dias

hoje (ontem) se encontra bem cai-
dinho, cheio de dores. Fiquei preo-
cupada, com medo de ser essa su-
pergripe. Ele não pode tomar a va-
cina porque está gripado. Aí, a gen-
te fica logo com medo. Todo mun-
do em casa está tossindo, inclusive
eu e minha sobrinha, que mora
com a gente”, contou.

Camila disse que na sala de es-
pera do pronto-socorro de Alto
Laje, em Cariacica, tinham muitas
crianças tossindo e espirrando,

com sintomas de gripe.

CAS O S

De acordo com a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa), até a últi-
ma sexta-feira, foram registrados
24 casos da síndrome respiratória
aguda grave (SRAG) no Espírito
Santo, sendo 17 por influenza A
(H3N2), quatro por influenza A
(H1N1) e três por influenza B.

Desse total, dois casos evoluíram
para morte por influenza B, in-

cluindo a universitária Daiana
Cristina Dias de Medeiros, de 24
anos. A jovem morreu no último
dia 1º, na Praia da Costa, em Vila
Velha, cinco dias depois de apre-
sentar sintomas de gripe, confor-
me reportagem de A Tribuna na
edição do dia 3 deste mês.

Na Grande Vitória, pelo menos
107 casos da doença são investiga-
dos. Em Cariacica, uma morte
com sintomas de supergripe é in-
ve st i g a d a .

AINDA NÃO SE VACINOU

CA M PA N H A

BETO MORAIS/AT

“Estou com muitas dores”

A comerciante Silvia Moreira Sil-
va, 40, resolveu buscar atendimen-
to depois de três dias com sintomas
de gripe. Ela contou que estava com
muita dor na cabeça e pelo corpo e
com o nariz muito entupido.

“Estou com muitas dores, cansa-
da. Tem três dias que estou passan-

do mal e hoje (ontem) resolvi vir ao
médico. Ano passado eu tomei a va-
cina, mas este ano ainda não con-
segui tomar”, relatou.

Silvia disse que fica preocupada,
pois está chegando o período frio e
já há muita gente com sintomas da
gripe nos prontos-socorros.

Veja onde tomar a vacina

P ú b l i c o - a l vo
> A CAMPANHA nacional de vacinação
contra a gripe vai até o dia 1º de ju-
nho. Pode se vacinar de graça quem
está no grupo do público-alvo.

> FAZEM PARTE DO GRUPO: idosos
com 60 anos ou mais, crianças com
idade entre 6 meses e menores de 5
anos, gestantes, puérperas (mulhe-
res que tiveram filhos há até 45
dias), portadores de doenças crôni-
cas não transmissíveis e com condi-
ções clínicas especiais, trabalhado-
res da saúde, professores que atuam
em sala de aula de escolas regulares,
e funcionários do sistema prisional.
Vitória
> O ATENDIMENTO está disponível por
meio do sistema de agendamento
on-line nas 28 unidades de saúde.

> SÃO ELAS: Andorinhas, Alagoano,
Vitória/Parque Moscoso, Fonte
Grande, São Pedro V, Bairro da Pe-
nha, Quadro, Praia do Suá, Forte São
João, Grande Vitória, Consolação,
Ilha de Santa Maria, Ilha do Príncipe,
Itararé, Jabour, Jardim Camburi,

Jardim da Penha, Jesus de Nazare-
th, Maria Ortiz, Maruípe, República,
Resistência, Santa Luíza, Santa
Martha, Santo Antônio, Santo An-
dré, Ilha das Caieiras e São Cristó-
vã o .
Vila Velha
> E XC E TO Prainha, Paul e Jardim Co-
lorado, a vacinação ocorre em 15 uni-
dades de saúde, das 8h às 16h.
Se r ra
> PARA VACINAR, o morador pode se
dirigir a qualquer uma das seis uni-

dades regionais da Serra e solicitar a
vacina de segunda a sexta, das 7h30
às 16h30. São elas: Serra-Sede, Ja-
caraípe, Novo Horizonte, Feu Rosa,
Serra Dourada e Boa Vista.

> ALÉM DISSO, 33 unidades básicas
de saúde também participam da
campanha, de segunda a sexta, mas
o horário para vacinação varia de
acordo com o funcionamento da sala
de imunização no local.
Cariacica
> DURANTE a semana, há 19 unidades
de saúde abertas para a imunização.

RODRIGO GAVINI - 12/05/2018

IDOSOS com
mais de 60
anos estão na
lista de pessoas
que podem
tomar a vacina
nos postos
de saúde

