Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

Co m e ç a m
hoje obras de
duplicação
da BR-101

Após dois anos de atraso, as
obras de duplicação no trecho
da BR-101 entre os municípios
de Viana e Guarapari começam
h o j e.

Serão 30 quilômetros com
duas faixas em cada sentido,
com previsão de entrega para
julho de 2019, segundo a con-
cessionária Eco101, responsável
pela rodovia federal no Estado.
Pelo contrato de concessão,
assinado em 2013, o trecho –
que ainda teria de se estender
até Iconha – deveria ficar pron-
to em maio do próximo ano. O
início das obras, no entanto, de-
veria ter ocorrido no ano de
2 0 16.

“Não existe mais nada que
impeça a execução das obras”,
afirmou o gerente de engenha-
ria responsável pela obra, Ro-
drigo Cosentino, ao anunciar o
início da duplicação, em entre-
vista ao jornal A Tribuna, na
edição do último sábado.

A ampliação terá início no
trevo de Viana e vai até o trevo
de Guarapari.

Além da duplicação, um novo
trevo será construído no cruza-
mento entre a BR-101 e a BR-
262, próximo ao posto da Polícia
Rodoviária Federal.

Com isso, os veículos não pre-
cisarão mais parar no cruza-
mento entre as vias para seguir
viagem no sentido de Vitória, de
Guarapari ou de Belo Horizonte
(MG).

BETO MORAIS/AT

P R O F ESS O R
L AÉRCIO
F E R R AC I O L I :
“Objetivo é levar
cientistas ao
bar, com
informações
objetivas, para
que a população
se apodere e
tome partido
nas discussões
com os amigos”

Papo sobre ciência no bar

Com a participação
de botecos de Vitória,
começa hoje o Pint of
Science, evento mundial
que une conversa
científica e cerveja

Rafael GomesQuem frequenta boteco sabe

que a boa e velha conversa
de bar envolve os mais di-
versos assuntos, até mesmo ques-
tões científicas. E essa é justamen-
te a proposta do Pint of Science:
falar sobre ciência de forma des-
contraída em meio a um copo de
cerveja e petiscos de bares em Vi-
tória.

O Pint of Science – que significa
Caneco de Ciência, em tradução
livre – é um evento mundial que
vai acontecer de forma simultânea
em 21 países a partir de hoje até
quarta-feira. E Vitória vai receber
pela primeira vez a conversa cien-
tífica regada a cerveja.

Enquanto os frequentadores de
Jardim da Penha poderão sentar
em um bar para descobrir o que são
exoesqueletos robóticos, quem es-
tiver em Santa Martha saberá mais
sobre a Ilha de Trindade.

Ao mesmo tempo, os boêmios da
Praia do Canto estarão aprenden-
do sobre tecnologias voltadas para
a conservação da água.

“Esse é o objetivo: levar cientis-
tas ao bar, com informações objeti-
vas, baseadas no conhecimento
científico, para que a população se
apodere e tome partido nas dis-
cussões com os amigos na mesa”,
explicou o professor Laércio Fer-
racioli, coordenador do Pint of
Science no Estado.

Serão três bares participantes:
Abertura, em Jardim da Penha;

Salsa da Praia, na Praia do Canto; e
Boteco do João, em Santa Martha.
Até mesmo o que é mentira e o que
é verdade na ciência vai entrar na
c o nve r s a .

“Existe um movimento dizendo
que a Terra é plana, o que é uma
maluquice. Mas acreditar nisso
não afeta a vida de ninguém. O
problema é o movimento que es-
palha notícias falsas dizendo que
não é necessário se vacinar, o que
pode causar um problema de saú-
de pública”, afirmou Ferracioli.

O evento, gratuito, começou em

Londres, na Inglaterra, em 2013,
quando os participantes de um
congresso resolveram tirar os
cientistas dos laboratórios e os co-
locar em contato com o povo.

O próprio nome do festival vem
do local onde ele é realizado:
“Pint ”, em inglês, é como são cha-
mados os copos de 500 ml onde as
cervejas são servidas nos tradicio-
nais pubs londrinos. No Brasil, o
evento aconteceu pela primeira
vez em 2015, em São Carlos (SP).
Este ano, 56 cidades brasileiras
participam do festival.

SAIBA MAIS

ROBERTA BOURGUIGNON

Três dias de festival em 21 países

Caneco de Ciência
> O PINT OF SCIENCE é um festival que
acontece de forma simultânea em 21
países. A ideia é levar pesquisadores
aos bares para debater sobre ciência
de forma descontraída.

> O EVENTO surgiu em 2013, em Lon-
dres, na Inglaterra. “Pint ” é como
são chamados os copos de 500 ml
onde as cervejas são servidas nos
tradicionais pubs londrinos. Ou se-
ja, é algo como “Caneco de Ciência”,
em tradução livre.

Bar do João
> HOJE: Ilha da Trindade e Arquipélago
Martin Vaz: Pedaços de Vitória no
Azul Atlântico.

> AMANHÃ: Real Science e Fake

Science na Nossa Vida.

> QUARTA-FEIRA: A Luz que Curva -
100 anos do Eclipse Solar que con-
firmou Albert Einstein.
Bar Abertura
> HOJE: Bioindicadores Ambientais

Aq u át i c o s .

> AMANHÃ: Sinais Cerebrais para co-

mando de Equipamentos.

> QUARTA-FEIRA : Quando o Rio Virou
Lama: o maior desastre ambiental
brasileiro aos olhos da Ciência.
Salsa da Praia
> HOJE: O Ciclo da Água nas Cidades

do Futuro.

> AMANHÃ: Febre Amarela Silvestre:

Desafio Científico.

> QUARTA-FEIRA: É possível Reverter

o Envelhecimento?

B R -1 0 1 , em Guarapari: ampliação

