VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

I NS EGU R A N Ç ARanking da violência tem
414 homicídios no Estado
O Espírito Santo soma 414 as-

KADIDJA FERNANDES - 03/02/2018

Reportagem Especial

MUSEU HISTÓRICO DA SERRA

JACARAÍPE na década de 1980 era conhecida pela tranquilidade

“Era um dos balneários
mais badalados do Estado”

Para os moradores que hoje so-
frem com a violência, em Jacaraí-
pe, lembrar de como era a região
décadas atrás causa uma sensação
de nostalgia e vontade de voltar no
t e m p o.

“Era um dos balneários mais ba-
dalados do Estado”, disse o presi-
dente do Conselho Interativo de
Segurança, Thiago Menezes.

“O saudoso clube Riviera e as
praias muito belas do Solemar e do
Barrote atraíam milhares de pes-
soas, inclusive atores e cantores.
Mas infelizmente o crescimento
sem planejamento e a falta de vi-
são estratégica fizeram o balneário
explodir ”, lembrou Menezes.

As amigas Irany Rocha, 70, e
Nalde Leitte, 63, lembram das ro-
das de conversa sem fim, e sem
medo. “Como era boa a convivên-
cia. Podíamos conversar na calça-
da de casa com as portas abertas,
nos divertíamos”, recorda Nalde.

Mas Jacaraipe não perdeu sua
alma, tem um povo guerreiro que
não desistiu do bairro. “E stam os
precisando de um efetivo maior na
segurança, e a liberação de um ter-
reno para a construção de um ba-
talhão da PM. Queremos um am-
biente de paz”, destacou Thiago
Me n e z e s.

Procurada, a Prefeitura da Serra
informou que está regularizando
essa área para depois fazer a trans-
ferência para o Estado.

“A prefeitura tem feito investi-
mentos e ações para acompanhar
este crescimento, injetando recur-
sos para pavimentação, constru-
ção de novas escolas, unidades de
saúde e melhoria na oferta de ser-
viços. Além disso, foram intensifi-
cadas ações na área ambiental e na
fiscalização para controle de ocu-
pações irregulares”, informou.

Um dos projetos conta com um

investimento de R$ 8,5 milhões.

DEPOIMENTOS DOS MORADORES
“Vim para cá em busca de paz”
“Aqui não tinha assassinato há
tempos atrás. Era uma cidade tran-
quila. Sou da região central de Belo
Horizonte (Minas Gerais) e vim pa-
ra cá (Jacaraípe) em busca de paz,
t ra n q u i l i d a d e .

A região acabou se
tornando um campo
magnífico para os
criminosos.

Até o início dos anos 2000 ainda
era fantástico, um local maravilho-
so. Posteriormente começou a vio-
lência, que migrou para cá por con-
ta da expansão.

“Tinha café da tarde
na rua”
“Era uma mara-
vilha. A gente
sentava do lado
de fora da casa,
conversava, se di-
vertia. Tinha café
da tarde na rua com os vizinhos.

Chegávamos a trabalhar no co-
mércio até mais tarde, famílias se
reuniam com crianças na rua. Te-
mos muita saudade. Mas essa tran-
quilidade acabou. Agora temos me-
do de tudo. Temos que ficar tranca-
dos dentro de casa”.

A situação de violência cresceu
muito, o que nos coloca numa pos-
tura defensiva. Ou seja, somos
obrigados a tomar todos so tipos de
precaução ao sair na rua”.

Joarez Gonçalvez, de 68 anos

“As casas não tinham
g ra d e s ”
“Do ano 2000
para cá, a violên-
cia multiplicou.
Antes, as casas
não precisavam
de grades. Eu saía
pela madrugada para catar latinha,
hoje não saio mais. Eu ía até a pra-
ça, não vou mais. Ia à igreja e não
vou mais porque fico com medo de
ir e não chegar em casa em segu-
rança. Esta semana mesmo ouvi ti-
ros próximo da minha casa. Quem
não fica assustado?”

Irany Rocha, de 70 anos

Zilda Maciel, de 65 anos

sassinatos de janeiro a abril
deste ano. Serra, Vila Velha
e Cariacica são as cidades que es-
tão no topo do ranking da violên-
cia no Estado.

Os dados também fazem parte
do levantamento da Gerência Es-
tatística e Análise Criminal
(GEAC), da Secretaria da Segu-
rança Pública, que mostrou Jaca-
raípe no topo das regiões com mais
h o m i c í d i o s.

A Grande Vitória foi a que teve o
índice mais alto (231), mas houve
uma redução de 29,6% em relação
ao mesmo período de 2017, quan-
do ocorreram 588 assassinatos.

A cidade com mais crimes desta
natureza é Serra (79), seguida de
Vila Velha (57) e Cariacica (50). O
presidente do Sindicato dos Poli-
ciais Civis (Sindipol), Jorge Emílio
Leal, salienta que o número ainda
é alto e que reflete a falta de inves-
timentos no setor.

“Quando a PM não consegue
prevenir o crime, quem entra no
cenário é a Civil para retirar os cri-
minosos de circulação, mas não
tem gente, condições. Por isso os
criminosos ficam na rua cometen-
do crimes reiteradas vezes”, disse.
Sobre os dados, o secretário de
segurança, Nylton Rodrigues, des-
tacou a redução no primeiro qua-
drimestre e disse ser o melhor des-
de 2001. “É o resultado de um tra-
balho com foco policial e social em
26 bairros com mais assassinatos,
incluindo a região de Jacaraípe. A
polícia enfrenta, mas com a ocupa-
ção social é a que mais tem dado
retorno, por ter o objetivo dimi-
nuir a evasão escolar e gerar opor-
tunidades, impactando nos índi-
ces”, considerou o secretário.

A Prefeitura de Cariacica infor-
mou que atua em apoio ao trabalho
das polícias. “Quando acionada por
essas instituições, a Prefeitura co-
loca a sua central de videomonito-
ramento como apoio ao trabalho
das polícias”, informou em nota.

O secretário de Prevenção, Com-
bate à Violência e Trânsito de Vila
Velha, coronel Oberacy Emmerich
Júnior, disse que o município está
entre os três por falta de incentivo.
“A política de atenção primária tem
funcionado na região, mas Vila Ve-
lha é o município com uma das
menores arrecadações. Isso signifi-
ca ter que fazer mais com menos.
Por isso merece mais atenção do
E st a d o ”, afirmou o secretário.

Já a Prefeitura da Serra informou
que os homicídios são de responsa-
bilidade do governo do Estado.

HOMICÍDIOS
MUNICÍPIO
1 Se r ra
2 Vila Velha
3 Cariacica
4 Linhares
5 São Mateus
6 Vitória
7 G u a ra p a r i
8 Cachoeiro de

I ta p e m i r i m

2018 2017
79
57
50
29
26
24
19
17

130
69
76
37
37
35
16
10

9 A ra c r u z
8
10 Barra de São Francisco 8

19
2

SERRA, CARIACICA E VILA VELHA lideram no número de assassinatos

Domingo é mais perigoso

Dos mais de 400 homicídios re-
gistrados no Estado de janeiro a
abril, 81 deles aconteceram em um
dia específico da semana: o do-
mingo. A motivação, na maioria
das vezes, é por acerto de contas.
De acordo com o delegado chefe
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), José Lopes, isso se deve a
dois aspectos.

O primeiro é a questão policial:
“Todos sabem que em dias de final
de semana a polícia atua em regi-
me de plantão. Logo, os bandidos
acreditam que estão mais livres

ANÁLISE
“É fundamental que o
Estado atue com o
poder da inteligência”
“É preciso bater na tecla da au-
sência de políticas públicas de Se-
gurança, porque o Espírito Santo,
como outros estados, apresenta
apenas algumas políticas de gover-
no. Políticas de Segurança são es-
senciais e vitais para qualquer mu-
dança positiva de números.

Ademais, o equilíbrio da crise es-
tabelecida dá força para que a cri-
minalidade seja itinerante, ou seja,
você tem determinados crimes mi-
grando de um lugar para outro. É
fundamental que o Estado atue
com poder da inteligência para

para poderem agir”, explicou Lo-
p e s.

O segundo fator citado pelo de-
legado é relacionado ao alvo dos
bandidos. “As vezes, a pessoa já re-
cebeu uma ameaça de morte de
um desafeto, mas por achar que o
domingo é um dia de lazer esque-
ce da situação e vai curtir, Aí acaba
morrendo num acerto de contas”,
lembrou Lopes.

Depois do domingo, o segundo
dia com mais assassinatos este ano
foi sábado (69), seguido de terça-
feira (57), quinta (56), sexta (55),
quarta (53) e segunda (43).

Emir Pinho
Consultor Internacional de
segurança pública e
p r i va d a

combater minimamente o proble-
ma.

Em todas as capitais e regiões
com concentração de pessoas no
Brasil, os números estão alarman-
tes. E só vão cair com mais inteli-
gência, combate às milícias e ação
no ponto fraco das quadrilhas.

A segurança inteligente é a que
se antecipa aos riscos. Acabar com
o tráfico de drogas tem que ser uma
questão de honra. Ele é o principal
motivador da maioria dos crimes. É
ele que financia e fomenta a estru-
tura criminosa”.

