FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a
Nova lei vai ajudar a reabrir
140 empresas no Estado

Projeto que prevê
mudanças na Lei de
Falências está em
análise no Congresso,
criando facilidades
para recuperação

THIAGO COUTINHO - 10/05/2018

Caio MirandaO governo federal enviou ao

Congresso um projeto que
modifica a chamada Lei de
Falências. Se aprovada, vai ajudar
na reabertura de cerca de 140 em-
presas falidas no Espírito Santo.

O projeto prevê mais agilidade
ao processo de recuperação judi-
cial e incentivos ao financiamento
de empresas que estão nessa situa-
ção. Também impede a transmis-
são de passivos e obrigações quan-
do uma filial é vendida.

O número capixaba se baseia em
previsão do Ministério da Fazenda,
de que 7 mil companhias falidas ou
em recuperação judicial no País se-
rão beneficiadas —o Espírito Santo
equivale a 2% do Produto Interno
Bruto (PIB) e da população nacio-
nal, ou seja, no Estado, a expectati-
va é de 140 empresas recuperadas.
Segundo levantamento da Junta
Comercial do Espírito Santo (Ju-
cees), feito em novembro do ano
passado, 97 empresas estão em re-
cuperação judicial e 187 decreta-
ram falência no Estado, desde
2 0 14.

A proposta do governo fixa no-
vas medidas de recuperação para
micro e pequenas empresas, de
forma que elas consigam ter um
rápido recomeço, disciplina a fa-
lência de companhias pertencen-
tes a um mesmo grupo econômico
e reequilibra o poder dos credores.
Inclui também a possibilidade
de parcelamento de dívidas com a
Fazenda Nacional e Receita Fede-
ral, com desconto de até 30% do
d é b i t o.

E determina, ainda, que a decre-
tação da falência ou o ajuizamento
do pedido de recuperação judicial
suspende o curso de todas as ações
e execuções contra o devedor,
além de qualquer forma de reten-
ção, arresto ou penhora.

Para o economista e coordena-
dor-geral da Faculdade Pio XII,
Marcelo Loyola Fraga, a proposta
é positiva pois abre um leque de
oportunidades para acelerar o
processo de recuperação judicial,
reduzindo a burocracia e, dessa
forma, permite criar um ambiente
de negócios mais favorável.

“Aumento de produtividade nas
empresas e crescimento econômi-
co sustentável não combinam com
a morosidade em que se resolvem
as coisas no País, administrativa e
juridicamente. Isso aumenta ainda
mais o custo Brasil, desencorajan-
do o empreendedorismo e one-
rando a sociedade”, ressaltou.

OLÍRICA CUNHA frisa importância da empresa ter um planejamento tributário e aproveitar os incentivos fiscais

“Segredo é profissionalizar gestão”

Com 30 anos de experiência no
mercado, a consultora de negócios
Olírica Cunha já trabalhou com di-
versas empresas em recuperação
judicial. Segundo Olírica, para evi-
tar passar por grandes dificulda-
des, é necessário, principalmente,
ter uma profissionalização na ges-
tão do negócio.

“A saída é buscar uma remodela-
gem na administração, colocando
pessoas que realmente possuem
conhecimento. Em casos de em-
presas de menor porte, elas podem
procurar ajuda em instituições co-
mo o Sebrae, por exemplo.”

A consultora destacou que uma
situação muito comum é a do em-
presário misturar recursos pró-
prios com o caixa da empresa, er-
ro grave no mundo dos negócios.
“Acaba misturando e ele gasta o
dinheiro que seria para geração

de caixa na empresa. Daqui a pou-
co, vem uma crise e ele não tem
recurso para o seu negócio. O ca-
pital de giro é extremamente im-
portante para a sobrevivência da
empresa e é o dinheiro mais caro

ANTONIO MOREIRA - 21/03/2017

CONSTRUÇÃO: setor com falências

SAIBA MAIS

que existe no mercado”, alertou.
Além da organização, Olírica
ressaltou que também é importan-
te fazer um planejamento tributá-
rio e aproveitar os incentivos fis-
cais — como créditos de Imposto
Sobre Circulação de Mercadorias
e Serviços (ICMS) — c on ced id os
pelo poder público.

“O nosso Estado, por exemplo, é
muito bom para isso, extrema-
mente profissional na concessão
de incentivos fiscais. Só que os
empresários capixabas são os que
menos têm conhecimento da
existência desses incentivos.”

A consultora disse ainda que, no
Estado, os mercados de constru-
ção civil e rochas ornamentais fo-
ram os mais afetados com falên-
cias e recuperações judiciais, mui-
to por conta da escassez de obras e
licitações nos últimos anos.

Prioridade para créditos trabalhistas

Envio para o Congresso
> O PRESIDENTE Michel Temer infor-
mou, na última quarta-feira, que assi-
nou o projeto da nova Lei de Falência e
Recuperação Judicial e Extrajudicial.
Outros detalhes do projeto
> A MATÉRIA foi enviada ao Congresso
com algumas mudanças em relação
ao texto elaborado pela equipe eco-
nômica do governo federal.

> ELA RETIRA, por exemplo, o Fundo de

Garantia por Tempo de Serviço
(FGTS) da lista de prioridades na clas-
sificação dos créditos da falência.

> PORÉM,eles manterão a mesma rele-
vância dos créditos trabalhistas, que
hoje já possuem prioridade no paga-
mento, mas, com um limite de valor.

> O PROJETO determina ainda que a
deliberação sobre novos financia-
mentos de empresas em regime de
recuperação judicial deve ser decidi-
da em Assembleia Geral de Credores

e homologada por juiz.

> A PROPOSTA mantém a intenção de
permitir que a Fazenda Pública re-
queira a falência de empresas que so-
licitaram o parcelamento de créditos
tributários, mas estão inadimplentes.
> O TEXTO enviado, entretanto, deixa
claro que a Fazenda Pública poderá
delegar o pedido para órgãos como a
Advocacia-Geral da União (AGU).

Fo n t e : Pesquisa AT.

BANCO Central: reunião amanhã

Banco Central
deve reduzir
os juros mais
uma vez

SÃO PAULO

Com a inflação baixa, o mer-
cado financeiro espera pelo úl-
timo corte na taxa básica de ju-
ros (Selic) no atual ciclo de re-
dução, na próxima quarta-feira.
A terceira reunião do ano do
Comitê de Política Monetária
(Copom) do Banco Central
(BC) começa amanhã e segue
até o dia seguinte, quando será
anunciada a taxa Selic. As infor-
mações são da Agência Brasil.

Em março, o Copom reduziu
a Selic pela décima segunda vez
seguida, de 6,75% ao ano para
6,5% ao ano, o menor nível des-
de o início da série histórica do
Banco Central, em 1986.

A taxa básica de juros é usada
nas negociações de títulos pú-
blicos no Sistema Especial de
Liquidação e Custódia (Selic) e
serve de referência para as de-
mais taxas de juros. Ao reduzir
os juros básicos, a tendência é
diminuir os custos do crédito e
incentivar a produção e o con-
s u m o.

Para cortar a Selic, a autorida-
de monetária precisa estar se-
gura de que os preços estão sob
controle e não correm risco de
subir. Na última reunião do Co-
pom, o BC sinalizou que faria
mais uma redução da Selic em
maio e encerraria os cortes.

O economista sênior da Ten-
dências Consultoria, Silvio
Campos Neto, acredita que a ta-
xa Selic terá mais um corte de
0,25 ponto percentual, nesta
reunião, como indicado pelo BC
em março.

“Continuamos com a expec-
tativa de mais uma queda de
0,25 ponto percentual, que vai
ser a última, nesse nosso cená-
rio. A situação ainda é confortá-
vel do ponto de vista da infla-
ção”, disse Campos.

Ele citou que o índice de in-
flação está em patamar baixo,
com recuos disseminados entre
os setores e “desaceleração for-
te” no segmento de serviços.
“Além disso, as expectativas
continuam bem ancoradas, in-
clusive abaixo das metas, tanto
para este ano, como para 2019.”

D I V U LG AÇ ÃO

