Fernando BianchiCandidatos formados em Di-

reito poderão concorrer
neste ano a 170 vagas para
ingresso no serviço público, com
remunerações iniciais que chegam
a R$ 26.125.

São chances nos estados de Mi-
nas Gerais, Rio de Janeiro e São
Paulo para atuação em Defensoria
Pública, Ministério Público e tri-
b u n a i s.

A Defensoria Pública do Estado
do Rio de Janeiro (DPE-RJ) abriu
inscrições em concurso para pre-
enchimento de 20 vagas no cargo
de defensor público.

Para concorrer, é necessário
possuir bacharel em Direito, entre
outras exigências. A remuneração
inicial oferecida é de aproximada-
mente R$ 19 mil.

O órgão ainda não divulgou o
cronograma das etapas da seleção,
mas confirmou que haverá prova
com diversos conteúdos da área
do Direito.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 25 de junho, somente pela
internet, por meio do endereço
e l e t r ô n i c o  w w w. d e f e n s o-
ria.rj.def.br. A taxa é de R$ 300.

Co n c u r so s
Vagas para formados em
Direito ganharem até 26 mil

São 170 chances no
serviço público para
atuar em três estados
na Defensoria Pública,
Ministério Público e
Tribunal de Justiça

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Defensoria Pública
> A DEFENSORIA Pública do Rio de Ja-
neiro inscreve em concurso público
para a função de defensor público,
para graduados em Direito.

> VAGAS: 20 chances.
> SALÁRIO: aproximadamente R$ 19

> PROVAS com datas a serem defini-

mil.

das.

> INSCRIÇÕES: até o dia 25 de junho
por meio do endereço eletrônico
w w w. d e f e n s o r i a . r j . d e f. b r.
Tribunal de Justiça
> O TRIBUNAL DE JUSTIÇA de Minas
Gerais abriu inscrições em concurso
para selecionar juízes substitutos,
com exigência de no mínimo três
anos de experiência na área jurídica.

> VAGAS: 120 chances.
> SALÁRIO: R$ 26.125.
> INSCRIÇÕES: a partir do próximo dia
2 8 ,  a t é 2 6 d e j u n h o , n o s i t e
w w w. c o n s u l p l a n . n e t.
Ministério Público
> O MINISTÉRIO PÚBLICO de São Paulo
realizará concurso com 30 vagas pa-
ra a função de analista jurídico, para
graduados em Direito.

> SALÁRIO: R$ 7.697.
> A FUNDAÇÃO Vunesp organizará a

seleção.

> EDITAL ainda sem data definida.

CANDIDATOS fazendo prova: inscrições para a Defensoria Pública do Rio estão abertas e vão até o dia 25 de junho

Fonte: Órgãos citados.

D I V U LG AÇ ÃO

O Tribunal de Justiça de Minas
Gerais (TJ-MG) realizara concur-
so com 120 vagas para a função de
juiz substituto. O salário oferecido
para o cargo é de R$ 26.125.

Para concorrer, é necessário
possuir graduação em Direito e no
mínimo três anos de atividade ju-
rídica após a graduação, entre ou-
tras exigências.

A seleção contará com provas
objetivas, avaliação médica e psi-
cológica, prova oral e avaliação de

títulos, entre outras etapas.

As inscrições poderão ser feitas
a partir do próximo dia 28, até 26
de junho, no endereço eletrônico
www.consulplan.net, com taxa de
R$ 260.

SÃO PAULO

O Ministério Público do Estado
de São Paulo (MP-SP) divulgará
em breve edital de concurso para a
carreira de analista jurídico. A se-
leção foi autorizada pelo governo

do estado em fevereiro.

No fim de abril, o órgão definiu a
Fundação Vunesp como organiza-
dora da seleção, que oferecerá 30
va g a s.

Para concorrer, é necessário
possuir graduação em Direito. A
remuneração inicial oferecida pa-
ra a função é de R$ 7.697. A carga
horária é de 40 horas semanais.

As chances são para atuação na
região da capital São Paulo, inte-
rior e litoral do estado.

TRIBUNAL de Minas Gerais: va ga s

Sesa prorroga inscrições
para mais de 100 cargos

A Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) prorrogou inscrições para
mais de 100 cargos de níveis mé-
dio/técnico ou superior.

A seleção é para formação de ca-
dastro de reserva, e os salários va-
riam entre R$ 1.369 e R$ 9.699,
com cargas horárias de 20 ou 40
horas semanais.

Há oportunidade para 117 car-
gos. O edital 1/2018 tem chances
para funções como arquiteto, as-
sistente social, biólogo, contador,
enfermeiro, engenheiro civil, en-
genheiro eletricista, engenheiro
de Segurança do Trabalho, farma-
cêutico, fisioterapeuta, fonoaudió-
logo, nutricionista, dentista, vete-
rinário, assistente administrativo,
além de técnicos em diversas
á re a s.

Já o edital 02/2018 oferece
oportunidades para médicos de
diversas especialidades, entre elas
alergia, anestesiologia, cardiolo-

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICO: edital do Estado oferece oportunidades em várias especialidades

gia, endocrinologia, pediatria, gi-
necologia, ortopedia, radiologia e
psiquiatria, entre outras.

A seleção será realizada por
meio de análise de experiência e
qualificações profissionais.

As inscrições foram prorrogadas
até a próxima sexta-feira, e devem
ser realizadas pela internet, no en-
dereço eletrônico www.sele-
cao.es.gov.br. Não há taxa de ins-
c r i ç ã o.

Salário de 15 mil reais
em Câmara Legislativa

15 mil.

Anteriormente, o concurso ha-
via sido suspenso pelo Tribunal de
Contas do Distrito Federal, que
alegou irregularidades na contra-
tação da organizadora.

Todo o processo de escolha da
banca teve de ser refeito, e a previ-
são da organização do concurso é
de que o novo edital seja publicado
no próximo dia 21.

Após ter edital de concurso sus-
pendo em 2017, a Câmara Legisla-
tiva do Distrito Federal assinou
contrato com a Fundação Carlos
Chagas (FCC) para realização da
nova seleção.

A previsão é de que sejam ofer-
tadas 86 vagas para funções de ní-
veis médio e superior de escolari-
d a d e.

Caso a seleção siga os moldes do
edital que foi suspenso, haverá
chances para os cargos de consul-
tor técnico legislativo, técnico le-
gislativo, consultor legislativo e
procurador legislativo. As remu-
nerações oferecidas chegam a R$

O NÚMERO

86 vagas

para funções de
níveis médio e superior

