VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OTimão tira onda no clássico

Corinthians vence o
Palmeiras por 1 a 0,
no Itaquerão, provoca
o rival no Twitter e
se iguala em número
de pontos ao líder Fla

WESLEY SANTOS/ AGÊNCIA ESTADO

SÃO PAULOEm campo, o Corinthians al-

cançou ontem uma impor-
tante vitória sobre o Palmei-
ras, pelo placar apertado de 1 a 0,
no Itaquerão. Mas, nas redes so-
ciais, o Timão deu de goleada, com
provocações sobre o rival após o
clássico válido pela quinta rodada
do Brasileirão.

Em seu Twitter, o clube brincou
com a polêmica da final do Paulis-
tão, conquistado pelo Corinthians, e
provocou o rival em relação às re-
clamações por conta de uma supos-
ta interferência externa na decisão.
Na rede social, com uma foto de
Rodriguinho e Romero, o Timão
anunciou o triunfo por 1 a 0, fazen-
do referência à grande jogada de
Pedrinho, chamada de “in te rf e-
rência interna” e mais um gol do
camisa 26. Além disso, criou a
hashtag #SemMiMiMi para conti-
nuar a provocação ao Verdão.

A vitória — somada à derrota do
Flamengo para a Chapecoense —
deixou o Corinthians empatado em
10 pontos com o time rubro-negro.
Mas, como tem saldo de gols infe-
rior (6 a 5), o Timão é o vice-líder.
Já o Palmeiras é o quinto, com oito

CORINTHIANS 1 X 0 PALMEIRAS

ESTÁDIO: ITAQUERÃO
Cássio; Mantuan,
Henrique, Balbuena e
Sidcley; Gabriel e Maycon;
Rodriguinho, Jadson

(Roger), Pedrinho (Mateus Vital) e
Romero (Júnior Dutra).
T ÉC N I C O : Fábio Carille

Jailson; Marcos Rocha,
Edu Dracena, Antônio
Carlos e Diogo Barbosa;
Thiago Santos (Tchê

Tchê), Bruno Henrique e Lucas Lima
(Guerra); Dudu, Keno e Borja
(Willian). T ÉC N I C O : Roger Machado

GOL: primeiro tempo — R odriguinho,
aos 37 minutos
JUIZ: Anderson Daronco (RS)
RENDA: R$ 2.006.830,27
PÚBLICO: 34.967 pagantes

GIRO RÁPIDO
Golaço deixa São Paulo
como o único invicto
Um lindo chute de longa distân-
cia do meia Shaylon, aos 47 minu-
tos do 2º tempo, garantiu o 2 a 2 do
São Paulo contra o Bahia, ontem,
na Fonte Nova. Tréllez fez o outro
gol são-paulino. Edigar Junio mar-
cou duas vezes para os baianos.

Shaylon, que entrou no lugar de
Nenê, deixou o São Paulo como
único invicto do Brasileirão. O ti-
me está em 10º lugar com sete
p o n t o s.

RODRIGUINHO recebe o abraço de Romero, após marcar o gol da vitória que colocou o Corinthians na vice-liderança

Galo vira e cola nos líderes

pontos. Além de Rodriguinho, que
marcou o gol da vitória aos 37 mi-
nutos do primeiro tempo, Romero,
por fazer embaixadinhas com a ca-
beça, e Pedrinho, com belos dribles,
também brilharam.

Rodriguinho disse que Romero
quis provocar: “Não tem como ne-
gar. É o estilo dele”.

Romero, por sua vez, alfinetou
os críticos: “Alguns da imprensa
falam que eu não tenho técnica”.

No final do jogo, Romero posou
para foto com Edilson Capetinha,
famoso por suas embaixadinhas
na final do Paulistão de 1999 justa-
mente contra o Palmeiras.

Já Pedrinho, de 20 anos, estava
em êxtase: “Estou mais preparado
a cada jogo”, falou o atacante, que
deu um belo drible no lance do gol.
No Palmeiras, o técnico Roger
Machado lamentou a derrota:
“Acertamos três bolas na trave”.

“Foi o melhor jogo

ano. Não vi isso nem
na final do Paulistão.
Tivemos oportunidades

de até fazer mais gols”

do Corinthians no

Fábio Carille, técnico do Corinthians

colou nos líderes do campeonato.
Com a vitória sobre o Furacão, o
Galo subiu para o terceiro lugar.
Soma 10 pontos, mesmo número
do líder Flamengo e do vice-líder
Corinthians, que estão à frente pe-
lo saldo de gols.

Num jogo com três gols de cabe-
ça, Pablo abriu o placar na primei-
ra etapa, aos 30 minutos, para o ti-
me paranaense. No segundo tem-
po, aos oito, Bremer empatou.

Aos 19, Róger Guedes aproveitou
saída errada do goleiro Santos, de
cabeça, para decretar a virada, ca-
beceando por cobertura.

“Fizemos um grande segundo
tempo conseguimos virar o pla-
car ”, disse o técnico Thiago Larghi,
que surpreendeu na escalação, dei-
xando na reserva Leonardo Silva,
Cazares e Elias — os dois últimos
entraram na etapa final.

O Galo volta a campo na quarta-
feira, às 19h30, contra a Chapecoen-
se, no jogo de volta das oitavas de fi-
nal da Copa do Brasil, na Arena
Condá (SC). Na primeira partida,
houve empate sem gols no Inde-
pendência. Pelo Brasileirão, o Atléti-
co/MG joga no sábado, contra o
Cruzeiro, às 16h, no Independência.

CURITIBA

O Atlético/MG conquistou on-
tem a sua primeira vitória como
visitante no Brasileirão, ao vencer
o Atlético/PR por 2 a 1, de virada,
na Arena da Baixada. De quebra,

ATLÉTICO/PR 1 X 2 ATLÉTICO/MG

ESTÁDIO: ARENA DA BAIXADA
Santos; José Ivaldo, Pavez
(Raphael Veiga) e Thiago
Carleto; Jonathan,
Camacho, Bruno Guimarães

e Renan Lodi (Wanderson); Nikão,
Pablo e Guilherme (Éderson).
T ÉC N I C O : Fernando Diniz

Victor; Patric, Bremer,
Gabriel e Fábio Santos;
Adílson e Gustavo Blanco
(Matheus Galdezani);

Róger Guedes, Luan (Elias) e Otero
(Cazares); Ricardo Oliveira.
T ÉC N I C O : Thiago Larghi

GOL S: primeiro tempo — Pavez, aos
30 minutos. Segundo tempo —
Bremer, aos oito minutos, e Róger
Guedes, aos 19
JUIZ: Luiz Flávio de Oliveira (SP)
RENDA: R$ 115.695,00
PÚBLICO: 7.505 pagantes

JOHN SIBLEY/REUTERS

Jesus marca e faz City
bater recorde histórico
Na última rodada do Campeonato
Inglês, com o título já garantido, o
Manchester City venceu o Sou-
thampton por 1 a 0, com um golaço de
Gabriel Jesus nos acréscimos do se-
gundo tempo. O triunfo garantiu mais
uma marca histórica ao clube: o time
comandado por Pep Guardiola se tor-
nou o primeiro a alcançar os 100 pon-
tos nos 130 anos da competição.

JESUS é agarrado após o gol

Juventus empata e fica
com o hepta na Itália
A Juventus conquistou ontem o
título do Campeonato Italiano. O
34º título da Velha Senhora, séti-
mo em sequência, foi confirmado
após empate sem gols com a Ro-
ma, ontem, em jogo válido pela pe-
núltima rodada da competição.

Com o resultado, a Juve chegou
a 92 pontos e não pode mais ser ul-
trapassada pelo Napoli — que ba-
teu a Sampdoria por 2 a 0 e alcan-
çou 88 pontos, a um jogo do fim.

Premiado, Neymar não
desmente saída do PSG
Neymar foi eleito ontem o me-
lhor jogador do Campeonato
Francês em premiação do Sindica-
to dos Jogadores Profissionais da
França. Depois de receber o troféu
das mãos de Ronaldo, o camisa 10
do PSG e da Seleção não confir-
mou nem negou boatos sobre pos-
sível saída do clube francês.

“Não estou no momento de falar
sobre nada”, disse Neymar, que teve
seu nome ligado ao Real Madrid.

A r ra s c a e ta
leva o Cruzeiro
à vitória, mas
não sabe se fica

BELO HORIZONTE

Autor do segundo gol do Cruzei-
ro na vitória de 2 a 0 sobre o Sport,
ontem de manhã, no Mineirão, o
uruguaio Arrascaeta deixou no ar
uma dúvida sobre a sua perma-
nência no time mineiro após o jogo
da quinta rodada do Brasileirão.

Perguntado se depois da Copa
do Mundo, na Rússia, voltará a
vestir a camisa do Cruzeiro, Arras-
caeta não cravou o retorno a Belo
Ho r i z o n t e.

“Isso nunca se sabe. Mas hoje em
dia estou pensando é no clube. Estou
bem aqui, à vontade em um grande
clube”, disse o meia, que deve figurar
na lista de convocados do técnico
Óscar Tabárez, da seleção do Uru-
guai, que será divulgada hoje.

Arrascaeta balançou a rede no se-
gundo tempo, aos dez minutos, em
belo chute de fora da área. Antes, aos
46 minutos da etapa inicial, o camisa
10 celeste cruzou para o zagueiro
Dedé, de cabeça, abrir o placar.

Agora, o Cruzeiro tem sete pon-
tos assim como o Sport, que foi ul-
trapassado pela Raposa no saldo
de gols (1 contra -2).

Autor de dois gols nos últimos
dois jogos, Dedé tomou o terceiro
cartão amarelo ontem e não en-
frenta o Atlético/MG, no próximo
sábado, às 16h, no Independência,
pela sexta rodada do Brasileirão.

Na quarta-feira, a Raposa encara
o Atlético/PR, às 21h45, em Curiti-
ba, pelo jogo de ida das oitavas de
final da Copa do Brasil.

CRUZEIRO 2 X 0 SPORT

ESTÁDIO: MINEIRÃO

Fábio; Lucas Romero,
Dedé, Léo e Egídio; Lucas
Silva, Henrique, Robinho
(Mancuello), Rafinha

(Rafael Sóbis) e Arrascaeta; Sassá
(Raniel). T ÉC N I C O : Mano Menezes

Magrão; Claudio Winck
(Fabrício), Ronaldo Alves,
Ernando e Sander;
Anselmo, Fellipe Bastos,

Neto Moura (Everton Felipe) e
Marlone; Rogério e Gabriel (Carlos
Henrique). T ÉC N I C O : Claudinei
O l i ve i ra

GOL : primeiro tempo — Dedé, aos 46
minutos. Segundo tempo —
Arrascaeta, aos dez minutos
JUIZ: Bruno Arleu de Araújo (RJ)
RENDA: R$ 407.831,00
PÚBLICO: 19.390 pagantes

