18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

CÂMARA DE CARIACICA

Protesto hoje contra
aumento de verba

CLAUDINEI LIGIERI/ESTADÃO — 01/09/2017

SÉRGIO LIMA/PODER 360

Pelo menos dois ônibus com
manifestantes de Cariacica são
esperados para a sessão na Câma-
ra do município na tarde de hoje.
O motivo é a aprovação de um
projeto na última quarta-feira,
que aumentou a verba de gabine-
te de R$ 20 mil para R$ 25 mil.

Os ônibus saem de Cariacica-
Sede por volta das 14h20. Mora-
dores e comerciantes locais tam-
bém planejam se deslocar em
carros particulares, segundo
Maxssuel Engelhardt, liderança
comunitária do bairro Castelo
B ra n c o.

Os manifestantes pretendem
exigir a revisão do projeto, que
seguiu para a sanção do prefeito
Juninho (PPS). Circula uma in-
formação, ainda, de que os mani-
festantes podem parar a BR-262
assim que saírem da Câmara.

“É injusto que a Câmara conce-
da aumento aos assessores. Ela
poderia devolver esse dinheiro

ao Executivo para investir em
áreas prioritárias do município”,
opinou Maxssuel.

De autoria da Mesa Diretora, a
proposta vai gerar gasto anual de
mais de R$ 5 milhões. A verba se
refere a salário de assessores.

O aumento foi aprovado por 15
vereadores. Apenas dois foram
contrários ao projeto – o presi-
dente só vota em caso de empate.
O presidente da Câmara de Ca-
riacica, vereador César Lucas
(PV), não atendeu à reportagem
até o fechamento desta edição.
Em entrevista recente a respeito
do aumento, ele garantiu que o
reajuste não vai impactar a folha
de pagamento do Legislativo.

Segundo ele, no projeto foram
extintos 19 cargos da administra-
ção – que eram indicados pelos
parlamentares – e criado o mes-
mo número nos gabinetes. O rea-
juste seria, segundo César, para
adequar a mudança.

DAYANA SOUZA — 26/12/2017

PLENÁRIO DA CÂMARA de Cariacica, onde o projeto foi aprovado

TSE libera amanhã
vaquinha virtual

A partir de amanhã, os pré-
candidatos das eleições de 2018
poderão iniciar a propaganda pa-
ra financiamento coletivo de
campanha, conhecido crowd-
funding eleitoral.

No entanto, o Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE) estabeleceu
que eles estão proibidos de pedir
votos durante a divulgação dessa

D I V U LG AÇ ÃO

VAQUINHA: caixa para campanha

modalidade de arrecadação de
re c u r s o s.

O tribunal decidiu a data após
responder a uma consulta feita
pelo senador Paulo Paim (PT-
RS). O parlamentar questionou
como o financiamento coletivo
poderia ser divulgado e a data a
partir da qual seria permitida a
p ro p a g a n d a .

De acordo com o TSE, a libera-
ção e o repasse dos valores arre-
cadados aos pré-candidatos só
poderão ocorrer se eles tiverem
cumprido os requisitos definidos
na norma: o requerimento do re-
gistro de candidatura, inscrição
no Cadastro Nacional de Pessoa
Jurídica (CNPJ) e abertura de
conta bancária específica para
registro da movimentação finan-
ceira de campanha.

A possibilidade de os pré-can-
didatos iniciarem a campanha
para o financiamento coletivo é
uma das mudanças trazidas pela
reforma eleitoral de 2015. Até a
eleição de 2014, a legislação não
admitia menção à futura candi-
datura antes do registro oficial.

ALCKMIN E SERRA são acusados de autorizar negociações de dívidas que resultariam em prejuízo a São Paulo

Alckmin e Serra viram
réus por “pedaladas ”

Ex-governadores de
São Paulo, tucanos são
acusados de cometer a
mesma prática que
justificou impeachment
da ex-presidente Dilma

SÃO PAULOOs ex-governadores de São

Paulo José Serra e Geraldo
Alckmin, ambos do PSDB,
viraram réus na Justiça numa ação
civil pública em que são acusados
de autorizar negociações de dívi-
das tributárias que resultariam em
prejuízo ao estado.

Em troca, o governo recebeu an-
tecipadamente dinheiro de endi-
vidados com os cofres públicos
que seria pago ao longo de vários

anos. A operação é considerada
uma espécie de “pedalada fiscal”
pelos sindicatos paulista dos fis-
cais de renda e dos procuradores
do estado, que levaram o caso à
Ju st i ç a .

Foram as “peladas fiscais” q ue
motivaram o impeachment da ex-
presidente Dilma Rousseff.

As intimações para Alckmin,
pré-candidato tucano à Presidên-
cia, e Serra apresentarem suas de-
fesas foram expedidas no último
dia 13 de março.

Além dos ex-governadores, res-
pondem ao processo o secretário
da Fazenda, Helcio Tokeshi, ex-se-
cretários, as empresas públicas
Companhia Paulista de Securiti-
zação (CPSEC) e Companhia Pau-
lista de Parcerias (CPP) e seus res-
pectivos presidentes.

O processo corre na 14ª Vara da
Fazenda Pública (SP) desde janei-

Morrem ex-governador
e deputado federal

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I A

O ex-governador do Maranhão
Epitácio Cafeteira (PTB) morreu
ontem, em Brasília, aos 93 anos.
Ele estava sendo monitorado por
uma Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) montada em sua casa na ca-
pital federal. A família não divul-
gou as causas da morte.

Cafeteira foi prefeito de São Luís,
deputado federal por três manda-
tos, governador e senador. Ele esta-
va afastado da política desde 2015. O
governador Flávio Dino (PCdoB)
decretou luto oficial de três dias.

Membro da Mesa Diretora da
Câmara, o deputado federal Rô-
mulo Gouveia (PSD), 53, morreu
sábado em Campina Grande (PB).

GOUVEIA: membro da Mesa Diretora

Ele sofreu um infarto após uma
semana internado em função de
uma infecção urinária. O governa-
dor Ricardo Coutinho (PSB) de-
cretou luto oficial na Paraíba.

ro. Os fiscais de renda já vêm ques-
tionando as manobras. Entre ou-
tras medidas, a ação pede que os
réus sejam condenados por im-
probidade administrativa e que os
cofres públicos sejam reparados.

José Serra informou, por meio
de nota assinada pelo ex-secretá-
rio Mauro Ricardo, que não houve
antecipação de receita tributária.
Também diz que o estado não as-
sume nenhuma responsabilidade
pelo pagamento das dívidas e que
o risco é transferido ao investidor
que adquire os títulos.

Já a assessoria de Alckmin disse
que “Os atos preparatórios da polí-
tica pública foram baseados em
consultas formais à Procuradoria
do Estado que, diferentemente dos
autores da ação, não respondem
por categorias, sindicatos ou inte-
resses particulares, mas pelos inte-
resses do Estado.”

Temer diz que
cortou gastos e
criou empregos
no governo

O governo federal apontou me-
lhorias na política econômica ao
fazer balanço de dois anos da ges-
tão do presidente Michel Temer.

Ontem, o jornal O Estado de S.
Paulo mostrou que sete dos 15
pontos do programa Ponte para o
Futuro – lançado pelo MDB e usa-
do como diretriz para a nova ges-
tão – não foram cumpridos.

De acordo com o Planalto, o go-
verno criou 56 mil empregos em
março e que, acumulado do ano, já
houve crescimento de 204.064
postos de trabalho, segundo o Ca-
ged. A população ocupada – 9 2, 1
milhões de pessoas – a u m en t o u
em 1,84 milhão no trimestre de ou-
tubro a dezembro de 2017.

