Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PP só negocia aliança se
envolver apoio a Maia

Cobiçado pelos presidenciáveis, o PP só aceita negociar
aliança na disputa presidencial se Rodrigo Maia (DEM-RJ)
desistir da corrida. Todos os planos do partido incluem o de-
mista, amigo pessoal do presidente da sigla, senador Ciro No-
gueira (PI). Maia tem hoje o apoio do comando do PP para ser
candidato ao Planalto, a vice-presidente ou a presidente da
Câmara no biênio 2019-2020. Não existe hipótese de o partido
negociar seu apoio sem impor uma dessas condições, dizem
seus dirigentes. A ideia é ganhar ou perder, desde que juntos.

LONGO CAMINHO. Qualquer nego-
ciação com o PDT, do presidenciável
Ciro Gomes, para fazer o empresário
Benjamin Steinbruch (PP) como vice
na chapa necessariamente implica
garantir apoio à reeleição de Maia na
C â m a ra .

TÔ CONTIGO. O discreto movimento
do deputado Mendonça Filho (DEM-
PE) para se colocar como opção de
vice do presidenciável Geraldo Alck-
min (PSDB) irritou o presidente do
DEM, ACM Neto, que não autorizou o
p r o c e ss o .

RAFAEL MORAES MOURA/ ESTADÃO

CLICK. Adesivos com o nome
do pré-candidato ao Planalto
Jair Bolsonaro (PSL-RJ) em
carros de Brasília viraram cena
comum, como este que passa-
va pela W3 Sul.

TUDO EM CASA. O PSL poderá usar
com outros candidatos da sigla o di-
nheiro que seria destinado para a
campanha de Jair Bolsonaro. O pre-
sidenciável dispensou a verba do
fundo eleitoral. O TSE entende que
só volta para a União o que sobrar no
final da eleição.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Carlos
Marun, ministro da Secretaria de
G ove r n o

NADA CONSTA. Na última quarta, o
deputado Roberto Freire (PPS-SP)
foi fotografado por um eleitor en-
quanto comia numa padaria. O rapaz
queria verificar sua ficha 'Detector
de Corrupção'. Sem processo, Freire
passou incólume.

OLHA O PASSARINHO! O aplicativo
não tem feito sucesso no Congresso.
Parlamentares reclamam do App do
Reclame Aqui, pelo qual basta a foto
para ele entregar a ficha criminal do
político.

QUEM FALA DEMAIS... Na última
fase da Lava a Jato, os procuradores
destacaram que a Lei da Repatriação
vem dificultando as investigações de
corrupção. Os membros do MPF es-
queceram, contudo, que existe uma
ação contra a lei, que ainda não foi
julgada apenas pela demora do MPF
em se manifestar na ação.

ME DÁ UM DINHEIRO AÍ. Para que o
candidato tenha acesso ao fundo, ele
tem que fazer um requerimento por
escrito ao partido. O que irá expor
quem pediu e quem abriu mão do
fundo.

NÓ. A Receita Federal limitou o aces-
so aos dados de quem fez a repatria-
ção, tanto internamente (entre os
auditores) quanto externamente
(troca de informações com as secre-
tarias estaduais da Fazenda).

GENI. O ministro Carlos Marun, da
articulação política, virou vidraça.
Congressistas reclamam que conse-
guem agenda com Michel Temer,
mas não com ele.

DO BAÚ. Antonio Palocci foi pergun-
tado em seu depoimento de delação
como foi o esquema de pagamento
da Gamecorp, empresa de Fábio Luís
Lula da Silva, o Lulinha.

Bombou nas redes!

PRONTO, FALEI!“E a pergunta que não quer calar: por

concorrer caso o Lula não possa?”

o nome da ex-presidente Dilma para

que nem um único líder do PT cogita

OSMAR TERRA, ex-ministro de Temer e deputado federal (MDB-RS)

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

ELEIÇÃO 2018WhatsApp vai mudar
para evitar notícia falsa

Aplicativo vai estimular
usuários a denunciar
e bloquear conteúdo
indesejável e terá
mecanismos para
identificar irregularidade

LEONARDO BICALHO — 01/11/2017

SÃO PAULOO WhatsApp armou uma es-

tratégia em três frentes para
se contrapor às notícias fal-
sas no ano eleitoral, no Brasil. O
aplicativo de mensagens, que per-
tence ao Facebook e se assemelha
a uma rede social pela propagação
de informações por meio de gru-
pos, passou dos 120 milhões de
usuários no Brasil e agora é visto
como a maior ameaça na geração
de desinformação política.

A plataforma vai buscar um pri-
meiro grupo de ações voltadas aos
usuários, estimulando-os a reportar
casos de conteúdo indesejado e a
bloqueá-los. Prevê ainda mudar sua
própria ferramenta para evidenciar
quando a mensagem é retransmis-
são, como ocorre com e-mails.

Na segunda frente, o WhatsApp
recorrerá a mecanismos que já
tem para detectar spam via meta-
dados, sinais como a transmissão
de número inusitadamente alto de
mensagens, que servirão de base
para identificar eventuais fontes
de conteúdo malicioso.

Na terceira, a plataforma — se -
diada nos EUA e sem representa-
ção formal no Brasil — b us c a
maior proximidade com a Justiça
Eleitoral e outros órgãos públicos,
visando responder mais pronta-
mente a ordens “vá l i d a s ” que
apontem tentativas de manipula-
ção eleitoral e disseminação de
notícias falsas.

A integração das frentes permi-

USO DO WHATSAPP: mudanças para evitar manipulação eleitoral

tirá ao WhatsApp, sobretudo nos
momentos críticos do processo
eleitoral, bloquear usuários mal-
intencionados. Diferentemente de
Facebook e outras redes, as men-
sagens no aplicativo são criptogra-
fadas, codificadas, impedindo o
acesso ao conteúdo por terceiros,
inclusive a própria plataforma.

Ações indiretas foram a saída do
WhatsApp para responder aos

questionamentos crescentes de
que estimula “fake news”. Ouvido
sobre o projeto da plataforma para
as eleições brasileiras, o jornalista
Edgard Matsuki, cujo site de che-
cagem Boatos.org se dedica desde
2016 às notícias propagadas no
WhatsApp, avalia que ele “tende a
minimizar um problema que está
tendo atenção muito grande”, mas
o foco deve ser no usuário.

Palanque “fashion”para candidatos

RODRIGO GAVINI — 02/02/2018

Tira óculos, gravata e sapato so-
cial. Põe camisa branca, polo, tênis
e calça jeans. Há menos de um mês
começou a ser desenhada a corri-
da que acontecerá concomitante à
eleitoral de outubro: a do palanque
“fashion”.

Consultores e produtores de
imagem passaram a ser procura-
dos, alguns há menos de 15 dias,
para construir a imagem dos can-
didatos e afinar o corte, a cor e o
tecido de suas posições políticas.

Entre os discursos de quebra do
sistema vigente dos neófitos e o de
reciclagem dos caciques, a repor-
tagem procurou especialistas para
esboçar como cada um estará ves-
tido na largada e o porquê.

Os presidenciáveis Guilherme
Boulos (PSOL) e Manuela D'Ávila
(PCdoB) terão como desafio atrair
quem não se identifica com o dis-
curso esquerdista e o look boné e
camiseta.

MARINA: especialista deu palpites

"Eleitores mais velhos não vo-
tam em candidato moderno, por-
que ainda querem ver a camisa so-
cial. São muito diferentes da gera-
ção jovem, atraída pela ideia de
novo. Tanto Boulos quanto Ma-
nuela terão de lidar com eleitores
que ainda questionam de qual fa-

mília o candidato é”, diz a consul-
tora Bruna di Paolo.

Para a especialista em cor Lucia-
na Ulrich, os marrons e beges de
Marina transmitem envelheci-
mento, e, para a consultora Marcia
Rocha, as roupas folgadas e os
comprimentos longos remetem ao
conservadorismo da bancada neo-
pentecostal, que ela diz não inter-
ferir em seu plano de governo.

Para a coordenadora do curso de
comunicação da Faculdade Belas
Artes, Jô Souza, o que valerá tanto
para a esquerda quanto para a di-
reita é o banimento da ostentação
nesse período de descrédito da po-
pulação com a classe política.

"Precisamos lembrar que em um
cenário onde a direita tenta impri-
mir empatia com eleitores indeci-
sos e a esquerda permanece no vo-
to franciscano que não convence
mais, é primordial a roupa ser coe-
rente com as propostas.”

