VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Internacional
Família suicida explode
bombas em três igrejas

Pai explodiu uma
bomba, dois filhos de 16
e 18 anos usaram moto.
A mãe, com suas filhas
de 9 e 12 anos, atacou
com bombas no corpo

REUTERS

JACA RTAUma família promoveu três

ataques, num intervalo de
dez minutos, a igrejas na
Indonésia ontem, em ato que dei-
xou pelo menos 11 mortos e 41 pes-
soas feridas.

As explosões nas igrejas (cató-
lica, protestante e pentecostal)
da cidade de Surabaya, a segun-
da maior do país, foram o mais
sangrento ataque a bomba desde
os incidentes na véspera de Na-
tal em 2000, quando 15 pessoas
morreram e cerca de 100 ficaram
f e r i d a s.

De acordo com o chefe de polí-
cia nacional, Tito Karnavian, o pai
(Dita Futrianto) explodiu um car-
ro-bomba, dois filhos de 16 e 18
anos usaram uma motocicleta pa-
ra atacar, e a mãe (Puji Kuswati),
com suas duas filhas de 9 e 12 anos,
usou explosivos presos aos corpos
para o terceiro ataque.

Karnavian disse que a família ti-
nha retornado da Síria para a In-
donésia. E estava ligada ao movi-
mento radical Yamaah Ansharut
Daulah, que é ligado ao Estado Is-
lâmico. O grupo Estado Islâmico,
poucas horas após os ataques, as-
sumiu a responsabilidade.

O primeiro alvo, às 7h30 (horário
local), foi a Igreja Católica de Santa
Maria, quando os dois irmãos reali-
zaram o ataque de moto.

Puji Kuswati e as filhas detona-
ram explosivos na Igreja Cristã de
Diponegoro e, por fim, Dita Fu-
trianto acionou o carro-bomba na
Igreja Pentecostal Central. O por-
ta-voz da polícia, Frans Barung
Mangera, informou que até as me-
ninas da família usavam explosi-
vos na linha da cintura.

O presidente indonésio Joko

EXPLOSÃO na Igreja Pentecostal, na Indonésia, provocou destruição e mortes. Motos também foram queimadas

Widodo foi até Surabaya, capital
da província de Java Oriental. Ele
disse que os ataques suicidas fo-
ram “bár baro s” e pediu que as in-
vestigações descubram os man-
dantes dos atentados.

“Eu instrui a polícia a investigar
e desmembrar a rede por trás dos
at aq ues ”, disse. O chefe de polícia
local, David Triyo Prasojo, afirmou
ainda que o esquadrão de bombas
impediu a detonação de outra
bomba na igreja de Diponegoro.

Em Jacarta, capital da Indoné-
sia, a Associação da Igreja da Indo-
nésia condenou veementemente
os ataques e pediu às pessoas que
esperem as autoridades investiga-
re m .

“Estamos zangados com esses
ataques, mas vamos deixar que as
autoridades resolvam isso”, disse
Gormar Gultom, membro da asso-
c i a ç ã o.

Duas das maiores organizações
muçulmanas da Indonésia, Nah-
dlatul Ulama e Muhammadiyah,
também condenaram os ataques.

Repressão contra ataques

A Indonésia tem realizado uma
dura repressão contra militantes
desde os atentados de radicais afi-
liados à Al Qaeda em Bali em 2002,
que resultaram na morte de 202
pessoas, no maior atentado na his-
tória do país.

Contudo, nos últimos anos, o
país tem enfrentado nova ameaça

REUTERS

POLICIAL no local dos ataques

com a ascensão do grupo do Esta-
do Islâmico no Oriente Médio e
sua influência sobre redes militan-
tes locais.

Especialistas em redes militan-
tes voltaram a alertar ontem que
os cerca de 1.100 indonésios que
viajaram para a Síria para se juntar
ao EI se tornaram uma ameaça à
Indonésia.

O uso de crianças na ação contra
as igrejas provocaram uma onda
de revolta e repulsa em todo o país
e se soma ao drama da rebelião
ocorrida nos últimos dias em um
centro de detenção perto de Jacar-
ta, quando seis oficiais e três de-
tentos acabaram mortos.

O Estado Islâmico também rei-
vindicou a responsabilidade por
esse incidente. Alvos deste atenta-
do, os cristãos representam cerca
de 9% dos 260 milhões de habitan-
tes da Indonésia.

Fuga de
alunos
e s t ra n g e i ro s
dos EUA

WAS H I N G TO N

No ano passado, o primeiro
do governo Donald Trump, as
universidades americanas tive-
ram uma fuga de estudantes es-
trangeiros não vista em uma dé-
cada, um fenômeno que espe-
cialistas atribuem ao cerco anti-
imigração adotado pelo presi-
d e n t e.

No total, as universidades
perderam 31 mil alunos estran-
geiros (em graduação, mestrado
e doutorado), queda de 3,8% em
relação a 2016, de acordo com a
National Science Foundation,
agência federal independente.

O número continua elevada
na comparação histórica (eram
808 mil alunos no ano passado,
ante 525 mil em 2008, quando
houve a queda anterior), mas a
fuga de cérebros preocupa, já
que pode ter consequências na
qualidade do ensino superior
americano e no desenvolvimen-
to de novas tecnologias, por
exe m p l o.

Para a Associação de Educa-
dores Internacionais (Nafsa, na
sigla em inglês), o declínio pode
ser explicado pelas políticas an-
ti-imigração de Trump, pela
maior concorrência de outros
países e pelo corte de progra-
mas governamentais de finan-
c i a m e n t o.

A maior parte das evasões es-
tá na Arábia Saudita e na Índia:
declínio de 17% e 14%, respecti-
va m e n t e.

REUTERS

DONALD TRUMP: re s t r i ç õ e s

GIRO RÁPIDO
Grupo terrorista assume
autoria de ataques
O grupo terrorista EI (Estado Is-
lâmico) assumiu a autoria de um
ataque com carro-bomba e atira-
dores na cidade de Jalalabad, no
Afeganistão, que deixou ao menos
15 mortos e 42 feridos ontem.

O atentado é o 3º do grupo no
fim de semana. Reivindicaram ex-
plosões na Indonésia que deixa-
ram pelo menos 11 mortos e 41 fe-
ridos, além de um esfaqueamento
que matou um e feriu 4 em Paris.

Lamborghini do Papa
Francisco é vendido
Um comprador pagou em Môna-
co 715.000 euros (cerca de
854.000 dólares) pelo Lamborghi-
ni que o papa Francisco ganhou de
presente no ano passado, da fabri-
cante italiana de automóveis de lu-
xo. O papa o havia benzido ao rece-
bê-lo em novembro. O dinheiro da
venda financiará um projeto huma-
nitários, de reconstrução de casas.

PAPA ganhou o Lamborghini

Turistas britânicos são
libertados de sequestro
Ministro britânico das Relações
Exteriores, Boris Johnson, anun-
ciou ontem a libertação de dois tu-
ristas britânicos que haviam sido
sequestrados, sexta-feira, na Re-
pública Democrática do Congo.

Os dois turistas e seu motorista
foram capturados no parque natu-
ral situado na província de Kivu do
Norte, local de vários grupos ar-
mados. Exército congolês tomou
medidas para encontra os turistas.

Tempestade de areia
provoca mortes na Índia
Uma série de tempestades de
areia no norte da Índia matou 41
pessoas ontem. Dezoito morreram
no estado de Uttar Pradesh, onde o
mau tempo derrubou árvores e
torres de energia.

Outras 12 pessoas morreram on-
tem devido ao mau tempo em
Bengala Ocidental, nove foram
atingidas por raios em Andhra
Pradesh, e duas morreram na ca-
pital, Nova Deli.

