AT UAÇ Õ ES
Va s c o
> MARTÍN SILVA: não teve uma par-
ticipação destacada, mas nada pô-
de fazer nos gols sofridos. Nota 5
> RAFAEL GALHARDO: bem ofensiva-
mente e levou perigo em chute for-
te, obrigando o goleiro a fazer gran-
de defesa. Nota 5

> BRENO: teve atuação apagada e
encontrou dificuldades em parar o
ataque do Vitória/BA. Mostrou um
pouco de nervosismo. Nota 4

> W E R L E Y: mal na partida, teve tra-
balho com os atacantes velozes do
Vitória/BA e ainda por cima mar-
cou um gol contra. Nota 3,5

> HENRIQUE: preso no setor defensi-
vo, subiu poucas vezes ao ataque.
Nota 4

> BRUNO SILVA: errou muitos passes
no meio campo e deixou a desejar
na marcação. Nota 4. BRUNO CON-
SENDEY entrou para tentar frear as
ações ofensivas do Vitória/BA pelo
meio, mas não se encontrou na
partida. Nota 4

> DESÁBATO: teve participação dire-
ta em dois gols do Vitória/BA. Uma
tarde para ser esquecida. Nota 3

> PIKACHU: se movimentou muito,
levou perigo e marcou de pênalti o
primeiro do Vasco. Nota 6

> WAGNER: principal homem de cria-
ção do time, teve atuação discreta.
Nota 4. R I AS C O S brigou por todas
as bolas com a defesa adversária,
mas o colombiano teve poucas
oportunidades de gol. Quase mar-
cou em uma delas, mas parou no
goleiro Caíque. Nota 5

> CAIO MONTEIRO: se apresentou
para o jogo, mas pecou muito nas
jogadas com a bola nos pés. No ta
4,5 . KELV IN deu mais velocidade
pelos lados do campo, mas o ata-
cante não ofereceu perigo efetivo
de gol. Nota 4,5

> ANDRÉS RÍOS: criou as melhores
oportunidades mas jogou distante
da área. Fez o segundo gol. Nota 6
> ZÉ RICARDO: começa a se perder
no esquema de jogo e na escala-
ção. Mais uma derrota em casa e a
pressão vai aumentando. Nota 3
Vitória/BA
> NEILTON teve boas arrancadas e
deu trabalho à defesa cruz-maltina.

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã ONova decepção vascaína

ANDRÉ MELO ANDRADE/ELEVEN/ AGÊNCIA ESTADO

ANDRÉ LIMA sai para comemorar
o primeiro gol do Vitória/BA
enquanto o goleiro Martín Silva
fica caído e Desábato lamenta

VASCO 2 X 3 VITÓRIA/BA

ESTÁDIO: SÃO JANUÁRIO

Martin Silva; Rafael
Galhardo, Breno, Werley e
Henrique; Desábato, Bruno
Silva (Bruno Cosendey),
Wagner (Riascos) e Yago Pikachu;
Caio Monteiro (Kelvin) e Andrés
Ríos. T ÉC N I C O : Zé Ricardo

Caíque; Lucas (Zé
Wellison), Kanu, Walisson
Maia e Jeferson; Willian
Farias, Fillipe Souto,
Rhayner (Lucas Fernandes) e
Neilton; Wallyson e André Lima
(Denilson) T ÉC N I C O : Vagner Mancini

GOLS: primeiro tempo — André Lima,
aos 16 minutos, e Pikachu, aos 39.
Segundo tempo — Lucas Fernandes,
aos 25, Werley (contra), aos 30, e
Andrés Ríos, aos 37
JUIZ: Jean Pierre Gonçalves (RS)
RENDA: R$ 81.630,00
PÚBLICO: 3.143 pagantes

2 x 3

Após eliminação na
Libertadores e de levar
goleada na estreia na
Copa do Brasil, time
perde em casa por
3 a 2 para o Vitória/BA

RIODepois de decepcionar na Li-

bertadores e na Copa do
Brasil, o Vasco conheceu
ontem à tarde a sua primeira der-
rota no Brasileirão. Jogando em
São Januário, o time do técnico Zé
Ricardo caiu diante do Vitória/BA,
por 3 a 2, com gols de André Lima,
Lucas Fernandes e Werley (con-
tra) para os baianos. Yago Pikachu
e Andrés Ríos descontaram.

O resultado, válido pela quinta
rodada, aumentou a pressão em
cima de Zé Ricardo.

“A culpa não é só da defesa, é do
ataque também. É de todo mun-
do”, disse Pikachu.

Durante a semana, o Vasco per-
deu para o Bahia por 3 a 0, pelas oi-
tavas de final da Copa do Brasil. E
há pouco mais de uma semana foi
goleado pelo Cruzeiro por 4 a 0 no
confronto que selou o seu adeus às
chances de avançar à próxima fase
da Libertadores. Os dois resultados
vinham ofuscados pela campanha
até então invicta no Brasileirão.

Com a derrota de ontem, o time
se manteve com sete pontos e uma
partida a menos — jogo atrasado da
terceira rodada com o Santos.

O Vasco é o sexto colocado, mas
pode cair duas posições hoje à noi-
te, no encerramento da rodada.

JOGO

O Vasco entrou em campo para
tentar afastar a desconfiança do tor-
cedor e tentou criar um clima de
pressão nos primeiros minutos.

Não conseguiu. Tanto que o Vi-
tória/BA precisou de apenas uma

oportunidade para abrir o placar.
Desábato errou o recuo para Mar-
tín Silva, que dividiu com Neilton.
Na sobra, a bola caiu nos pés de
André Lima, que empurrou para o
fundo das redes, aos 17 minutos.

Aos 37, um lance curioso. Ríos
recebeu de Wagner dentro da
grande área e foi derrubado por
Rhayner. Na cobrança de pênalti,

“Vamos seguir

de todo mundo”

culpa não é só da defesa,
é do ataque também. É

trabalhando. A

Pikachu, lateral do Vasco

Ríos escolheu o canto esquerdo,
para defesa de Caíque. No rebote,
Caio Monteiro tentou completar e
foi derrubado pelo goleiro. O árbi-
tro marcou uma nova penalidade
máxima. Dessa vez, Pikachu con-
verteu a cobrança.

Aos 25 minutos do segundo
tempo, Lucas Fernandes fez o se-
gundo gol do Vitória/BA. Pouco
tempo depois, aos 30, o zagueiro
Werley, do Vasco, se atrapalhou e,
de canela, fez gol contra — mar -
cando 3 a 1 para o time baiano.

Aos 37, Rafael Galhardo cobrou
falta em direção a grande área,
mas a marcação afastou. Na sobra,
Kelvin ficou com a bola e cruzou
na medida para Andrés Ríos para
diminuir para o Vasco.

Zé fala em juntar os cacos

Visivelmente abatido e insatisfei-
to com a derrota para o Vitória/BA,
em São Januário, o técnico Zé Ri-
cardo falou que a equipe do Vasco
tem de “juntar os cacos” para con-
seguir um triunfo no clássico com o
Flamengo, no próximo sábado, e
deixar a má fase pela qual passa.

“É um jogo especial. Vamos ter
uma semana e vamos tentar igualar
a questão física. Precisamos tentar
dar uma equilibrada física em todo
mundo porque vamos precisar do
elenco todo. Agora, iremos procu-
rar juntar os nossos cacos para ir-
mos bem no clássico”, disse.

O treinador ressaltou que seus
comandados conseguiram produ-
zir para vencer, mas que o impon-
derável esteve contra o time vas-
caíno na tarde de ontem.

“Lamentamos muito o resulta-
do. A fase não é boa. As coisas têm
que ser feitas de forma simples, e
muitas vezes não acontecem da
forma que a gente quer. Tatica-
mente fizemos boa partida, tive-

PAULO FERNANDES/VASCO

ZÉ RICARDO mostrou abatimento

mos boas oportunidades, toma-
mos dois gols de forma inacreditá-
vel. Produzimos para vencer a par-
tida, mas hoje (ontem) o imponde-
rável esteve contra a gente”.

O técnico ainda fez questão de
elogiar o retorno de Breno ao time.
O zagueiro ficou de fora por mais
de três meses devido a uma lesão
no joelho esquerdo.

“A volta do Breno foi importante
para a gente. Jogador de muito va-
lor. Zagueiro precisa estar bem pa-
ra começar e terminar um jogo”.

