20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Centrão incontornável

A união de PP, DEM, PRB e Solidariedade não mira só as elei-
ções de 2018. O grupo, que ainda trabalha para atrair PTB e PR,
quer se estabelecer como bloco partidário indispensável à go-
vernabilidade de qualquer que seja o presidente eleito. Somadas,
as seis siglas chegam hoje a 181 deputados. A adesão daria a elas
peso para desequilibrar a corrida deste ano — e também para se
proteger: se escolherem o candidato errado, terão um tamanho
que assegura assento na mesa de negociação do vencedor.

Compasso de espera
O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM-RJ), é pré-candidato ao
Planalto e está à frente das negocia-
ções, mas sabe que o ponto central do
acordo com as demais siglas é só de-
finir o herdeiro do apoio do grupo entre
junho e julho. Como publicado no sá-
bado, ele é um dos escalados para fa-
lar com PTB e PR.
Biombo
Neste momento, PP e SD usam o
que chamam de "pré-apoio" a Maia
como rede de proteção à ofensiva de
nomes como Geraldo Alckmin (PSDB)
e o presidente Michel Temer (MDB),
que tenta se posicionar como árbitro
da própria sucessão.

Mesma moeda
O PSDB começou a monitorar
com lupa a atuação parlamentar
de Jair Bolsonaro (PSL). Os tu-
canos repararam que o presi-
denciável, que abocanhou elei-
tores de Alckmin em SP, votou
contra o cadastro positivo na se-
mana passada. Disseminaram
nas redes que ele escolheu o
mesmo lado do PT.

Para a plateia
Até a definição, Maia tem carta
branca para rodar o País e divulgar
suas ideias. Nesse cenário, dirigentes
da Força Sindical sugeriram que o de-
putado encampe projeto que aumenta
de cinco para sete o número parcelas
do seguro-desemprego.
R eforço
Senadores engrossaram a mobiliza-
ção para pressionar a Câmara a ace-
lerar a tramitação da proposta extin-
gue o foro especial para todas as au-
toridades.
Reforço 2
Esses parlamentares dizem que

vão ajudar os líderes da Câmara a
convencer Temer a suspender tem-
porariamente a intervenção federal
no Rio para votar o projeto. A ideia é
que o texto não seja modificado pelos
deputados para evitar que ele volte
ao Senado, onde foi aprovado em
2 0 1 7.
Esperem sentados
Dirigentes do PT estão dispostos a
adiar ao máximo o debate sobre o no-
me que ocuparia a vaga de vice na
chapa presidencial da sigla. Fazer isso
agora seria o mesmo que apontar o
substituto de Lula, dizem.
Clubinhos
O avanço da Operação Câmbio,
Desligo tem potencial para lançar
luz sobre esquemas nos quais a La-
va a Jato já esbarrou em diversos
estados do País. No RS, por exem-
plo, o MPF prendeu quatro irmãos
da família Albernaz Cordeiro. Um
deles, Athos, era presidente de duas
associações ligadas à construção
civil.
Quem diria?
Em pedido de liberdade provisória, a
defesa de Jorge e Raul Davies, dois
dos doleiros presos na Câmbio, Desli-
go, alega que a competência sobre o
casos deles deveria ser da 13ª Vara Fe-
deral de Curitiba, de Sergio Moro — o
terror dos réus da Lava a Jato. Hoje,
ambos estão nas mãos de Marcelo
Bretas, do Rio.
E n ga t i n h a n d o
As reuniões em que a AGU (Advoca-
cia-Geral da União) debate alternati-
vas ao auxílio-moradia com associa-
ções de juízes e procuradores ainda
não chegaram a uma proposta con-
creta. No último encontro, foram pedi-
dos diversos estudos.
Quem dá mais
Um dos levantamentos pretende
estimar o custo do auxílio —m o ra d i a
de todas as magistraturas, estaduais e
f e d e ra l — para fazer uma comparação
com o quanto pesaria à União o de-
sembolso de uma parcela indenizató-
ria por tempo de serviço na magistra-
tura e no MP.
Balança
Para fazer a defesa do privilégio, juí-
zes pediram que fosse calculado
quanto a União deixou de pagar em
reajuste salarial à categoria --que diz
estar há cinco anos sem aumento. Só
com os dados em mãos é que eles vão
elaborar suas propostas.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Há um estímulo legal para não haver

candidaturas nacionais”

Três candidatos queriam
ser vice de Joaquim

Ministro aposentado do STF, Nelson Jobim prevê menos candidatos a
presidente

A desistência de Joaquim Barbosa (PSB) na disputa pela
presidência da República, gerou frustração também entre po-
líticos tradicionais, outros nem tanto, que se ofereciam para
compor sua chapa como vice. Fontes ligadas à cúpula do PSB
garantem que o partido foi procurado por emissários de pré-
candidatos querendo ser vice de Joaquim: Rodrigo Maia
(DEM), Flávio Rocha (PRB) e Manoela D’Ávila (PCdoB).

Não houve reuniões
As fontes do PSB não têm dúvida
de que os emissários representavam
os “candidatos a vice”, mas negam
reuniões pessoais com Joaquim.
O dote era aliciante
No caso de Flávio Rocha, bem-su-
cedido dono das Lojas Riachuelo, a
campanha de Joaquim não teria pro-
blemas de financiamento.
Assédio comemorado
Também não deu tempo para con-
sultar o ministro aposentado do STF
sobre essas possibilidades de vice,
mas o PSB adorou o assédio.
Outro patamar
No PSB, onde há dirigentes que ja-
mais foram votados, o candidato
Porcina, que foi sem nunca ter sido
fez o partido “mudar de patamar”.

Megalonanico 3,5%
O ex-chanceler Celso Amo-
ri m (foto, PT), o “megalonani -
c o”, tem 3,7% em alguns cená-
rios do Paraná Pesquisa na dis-
puta pelo governo do Rio. Mas
a margem de erro é de 3,5%. Ou
seja, noves fora, zero.

No Rio, pesquisa revela
desinteresse pela
eleição
No Rio de Janeiro, num cenário
sem Lula na disputa para presidente,
mais de 15% dos jovens de 16 a 24
anos sugerem um nome diferente
daqueles habituais nas pesquisas. A
categoria “Outros ” tem mais votos
que Geraldo Alckmin (PSDB), Álvaro
Dias (Pode), Michel Temer (MDB),
Rodrigo Maia (DEM) e Fernando
Haddad (PT) somados: em média,
9,6% querem outra opção e mais 5%
não sabe em quem votar.
‘Não sei’ é maioria
A categoria “nenhum candidato”
tem 17,1% no levantamento Paraná
Pesquisa. Somados aos indefinidos,
o índice supera 32% de eleitores.
Cenário descartado
No cenário com Lula (PT) e o mi-
nistro aposentado Joaquim Barbosa
(PSB) na disputa, a indefinição cai-
ria apenas um ponto percentual.
Pesquisa registrada
O Instituto Paraná Pesquisa entre-
vistou 1.850 eleitores no estado do
Rio, entre 4 e 9 de maio. Pesquisa re-
gistrada nº: BR-04838/18/TSE.
Burro na sombra
Após as denúncias da ex-mulher, o
presidente da Corte de Direitos Hu-
manos da OEA, Roberto Caldas, deve
“mergulhar ” até para se defender.
Mas ficou rico graças à indústria de
indenizações da Justiça do Traba-

PODER SEM PUDOR
Perda sentida
O veterano deputado Wilson Braga (PFL-
PB) estava desolado com sua derrota na dis-
puta para o Senado em 2002. Até chorou,
durante entrevista no rádio. Seu colega Da-
mião Feliciano (PMDB-PB) puxou conver-
sa:

- Como está se sentindo, Wilson, indo embora para casa?
Tocou no ponto fraco de Braga, que comparou dores de perda:
- Perder eleição é pior do que perder parente próximo!

lho. Pode ficar o tempo que quiser com
o burro na sombra.
Sete mil obras
Ninguém sabe, parece até segredo,
mas o governo Michel Temer toca sem
preconceitos cerca de 7 mil obras que,
iniciadas por Lula, estavam paralisa-
das desde a era Dilma. Serão entre-
gues até 31 de dezembro.
Regalia prorrogada
A MP 822 de Temer prorroga a me-
dida provisória indecorosa, de Dilma,
autorizando uso de cartão corporativo
na compra de passagens aéreas. As
empresas do setor são os únicos for-
necedores pagos à vista e sem a exi-
gência de retenção na fonte de ICMS,
PIS e Cofins.
Sucesso entre jovens
Levantamento do Paraná Pesquisa
no Rio mostra que Bolsonaro (PSL) é o
preferido de 37,6% dos jovens eleito-
res de 16 a 24 anos. No cômputo geral,
ele soma 27,4%, seguido por Marina
(Rede), com 13%.
Samba doido
O governador do Amazonas, Ama-
zonino Mendes (PDT), abandonou os
aliados e se juntou a um inimigo co-
mum, Eduardo Braga (MDB), para
tentar reeleição. Quem o ajudou antes
promete derrotá-lo em outubro.
Reta final
Pode acabar este ano a hegemonia
do PT no Acre, após 19 anos. É o final
do segundo mandato do governador
Tião Vianna, cuja aposta como suces-
sor é o ex-prefeito de Rio Branco Mar-
cus Alexandre.

Sem panelaço
Em 2013, o aumento de 20
centavos na passagem de ôni-
bus criou uma onda de protes-
tos. Em 2017, parlamentares
gastaram sem piedade R$56 mi-
lhões com passagens de av i ã o (e
foram ressarcidos).

Era o que faltava
Além de premiar cias. aéreas com o
negócio milionário da cobrança de
malas, a Anac aumentou a taxa de em-
barque dos aeroportos brasileiros,
conhecidos pela má qualidade dos
ser viços.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

