8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

RELIGIÃO
Ideologia de gênero em debate

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Padre José Eduardo de
Oliveira e Silva, da
Diocese de Osasco,
fala sobre assunto no
próximo dia 26, na
Comunidade Água Viva

O padre José Eduardo de

Oliveira e Silva, da Dioce-
se de Osasco (SP), que se
tornou referência no que diz res-
peito à defesa da família, estará
no Estado no próximo dia 26 pa-
ra participar do Kairós Ideologia
de Gênero, promovido pela Co-
munidade Água Viva.

“Ideologia de gênero? Identi-
dade? Gênero? Transgênero? O
que Deus diz na Sua Palavra so-
bre isso? Essas e outras pergun-
tas serão respondidas por um dos
maiores estudiosos sobre o as-
su nto ”, avisam os organizadores
do evento, que será realizado na
casa de retiros Fonte da Vida, na
Comunidade Água Viva, no Reti-
ro do Congo, Vila Velha.

Em seus debates públicos, o
padre deixa de lado argumentos
bíblicos e escolhe defender suas
convicções, principalmente, a
partir da filosofia, da história e do
D i re i t o.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

PADRE JOSÉ EDUARDO defende suas convicções a partir da filosofia, da história e do Direito

Em vários dos principais deba-
tes sobre o assunto pelo País, ele
foi presença frequente. Uma de
suas participações mais relevan-
tes foi em setembro de 2015,
quando foi um dos conferencis-
tas convidados pela Comissão
para Seguridade Social e Família
da Câmara dos Deputados.

“A primeira coisa que todo mun-
do precisa entender é esta: a ideo-
logia de gênero não está comba-
tendo a discriminação. Não é essa
a finalidade. Esse é o pacote, a em-
balagem, o outdoor que ela utiliza
para ir adiante. Mas, na verdade,
ela é uma teoria sobre a identidade
humana, cuja essência consiste em

dizer que ninguém é alguém, e
ponto final. Esse é o núcleo da
ideologia de gênero”, explicou o
padre em entrevista ao site Sem-
pre Família.

O valor das inscrições é R$ 35 e
elas podem ser feitas no site
https://goo.gl/forms/rwCL4BciLk -
PE1i5t2. Inf.: 99994-0902.

D I V U LG AÇ ÃO

Conferência Unção e Fogo

O Ministério Ester está organizando a Conferência
de Mulheres Unção e Fogo. Será entre os dias 25 e 27
deste mês, às 19h, exceto no dia 26, que será às 15h.

Os preletores serão o pastor Carlos Renato, a pasto-
ra Verimá Machado, a pastora Gabriela Lopes (foto), a
pastora Liliane Ribeiro, do Ministério Shammah, e
Jeanni Patricia. Gabriela Lopes, do Rio de Janeiro,
tem conquistado muitas pessoas para o Senhor. Filha
de pastores, a missionária de 26 anos nasceu e foi cria-
da em um lar evangélico no distrito de Xerém. Com o
desejo de ser cantora, ainda criança formou dupla
com uma amiga. Sua grande inspiração foi a cantora
Lauriete. A conferência será na Igreja Evangélica
Canto de Davi, que fica na rua Bolívar de Abreu, 29,
Campo Grande, Cariacica. Informações: 2141-6813.

D I V U LG AÇ ÃO

Vigília em Vila Velha
Os pastores Leonardo Mercier
(foto), Napoleão Falcão e o evange-
lista Vagno Bospo serão os preleto-
res da 10ª Vigília Encontro com
Deus, que será realizada no dia 8 de
junho, às 23h, no auditório do Sin-
dicato da Indústria da Panificação e
Confeitaria do Estado do Espírito
Santo (Sindipães).

No louvor, Ministério Incendeia,
Alessandro & Nilceia, Bope de Cris-
to, Lídia Rodrigues, Dirley Silva, Mi-
caela Simmer, entre outros. Rua
Rosa Vermelha, 700, Novo México,
Vila Velha. Entrada franca.

A PALAVRA“O caminho do preguiçoso é como que cercado

de espinhos, mas a vereda dos retos é plana”

PROVÉRBIOS 15:19

Seminário da Família
A Igreja Assembleia de Deus em Vitória, que tem co-
mo pastor-presidente Isack Samora, convida a todos
para o Seminário da Família, que terá como tema “Os
Desafios da Família Cristã”.

O evento será realizado no próximo domingo, a par-
tir das 9 horas. A primeira palestra será ministrada por
Samuel e Penha Elias, da Igreja Batista Betel em Al-
vorada, coordenadores do Casados para Sempre/re-
gião de Vila Velha. Às 18h30, será a vez da palestra de
Cláudia Bahiense (foto), terapeuta familiar e membro
da Primeira Igreja Batista de Laranjeiras. O seminário
será na Rua 23 de maio, 100, Centro, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Pa l e s t ra
Jonas Madureira (foto)
fala sobre “A Importância
das Afeições Religiosas para
a Mente” hoje, às 19h30, du-
rante a Conferência Vida
Nova para a Igreja. Será na
Primeira Igreja Presbiteriana
de Vitória. Inf.: 3233-4528.

O GRUPO de Oração Movidos
Pelo Espírito Santo convida para
a noite de louvor que terá como
tema “Noite da Vitória Clamando
pelo Sangue Precioso de Jesus”.
Será hoje, às 19h30, na Paróquia
Nossa Senhora da Penha. Ra-
quel Carpenter (foto), da Comu-
nidade Água Viva, fará a prega-
ção. Rua Pedro Zangrande, 45,
Jardim Limoeiro, Serra.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “O Que Ocorre Durante o
Evangelho no Lar” hoje, às 20h,
com Adelson Nascimento. Rua
Sete, 67, Centro, Vitória.

* * *

ODILON NUNESvai falar sobre
“Senhorio de Jesus” amanhã, às
19h30, durante o Seminário de
Vida Plena no Espírito Santo que
está sendo realizado na Paró-
quia São Francisco de Assis.
Praça Aníbal Antero Martins, 25,
Jardim da Penha, Vitória.

* * *

DALTON VASSALO m i n i st ra
na próxima quarta-feira, às 20h,
a quarta aula do curso Saúde e
Espiritismo, com o tema “Fisiolo -
gia do Perispírito”. Será na Fede-
ração Espírita do Estado do Es-
pírito Santo. Rua Álvaro Sarlo,
35, Ilha de Santa Maria, Vitória.

* * *

A VEREADORA Neuzinha de
Oliveira realiza hoje, às 19h, uma
sessão solene em homenagem
aos Povos Tradicionais de Ma-
triz Africana, no Plenário da Câ-
mara Municipal de Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Matias
Foi o 12º apóstolo de Jesus
Cristo, substituindo Judas Isca-
riotes no círculo dos apóstolos.
Este santo é representado com
um machado ou uma alabarda
(antiga arma, composta de lon-
ga haste), símbolos da força do
cristianismo e do seu martírio.

