24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018

Espor tes

LLLUUU   TTTAAASSSNNNooocccaaauuuttteee   aaapppooossseeennntttaaa
VVViiitttooorrr   BBBeeelllfffooorrrttt

EEEmmm   gggooolllpppeee   pppaaarrreeeccciiidddooo   cccooommm   ooo   qqquuueee   llleeevvvooouuu   dddeee   AAAnnndddeeerrrsssooonnn
SSSiiilllvvvaaa   eeemmm   222000111111,,,   FFFeeennnôôômmmeeennnooo   ééé   dddeeerrrrrroootttaaadddooo   pppooorrr   LLLyyyoootttooo
MMMaaaccchhhiiidddaaa   nnnooo   UUUFFFCCC   RRRiiiooo   eeemmm   sssuuuaaa   úúúllltttiiimmmaaa   llluuutttaaa   nnnooo   MMMMMMAAA

RICARDO MORAES/REUTERS

LYO TO
M AC H I DA
acerta o pé
esquerdo em
cheio no queixo
de Belfort, que
caiu apagado

das lendas do esporte do País:
“Muito respeito ao nosso Vitor
Belfort. Ele fez muito pelo nosso
esporte. Não podemos dizer que
um é melhor do que o outro”.

UFC RIO

ESTHER LIN/MMA FIGHTING

LU TA

Com a torcida do seu lado, Belfort
foi incentivado desde o início do
combate. Mas, em luta inicialmente
com poucas emoções, os veteranos
receberam vaias da torcida.

No segundo assalto, os fãs entoa-
ram o nome de Belfort, mas ele viu
Lyoto acertar um chute em seu quei-
xo e “a pa go u” dentro da Jeunesse
Arena. Justamente em um tipo de
chute frontal que já havia sido usado
por Anderson Silva em 2011, no UFC
1 2 6.

Amanda Nunes não
larga o cinturão
Amanda Nunes garantiu a quar-
ta defesa do cinturão peso galo ao
nocautear a americana Raquel
Pennington no UFC Rio. A desa-
fiante suportou os duros golpes
de Amanda até o quinto round. Foi
no último assalto que a brasileira
garantiu o nocaute e colocou mais
uma vitória em sua lista.

“Eu nunca tive uma luta assim
antes. Tenho muito respeito por
ela. Foi uma luta muito dura”.

RIOEm casa e com o apoio da fa-

mília, dos amigos e com a
torcida gritando o seu nome.
Foi assim que Vitor Belfort esco-
lheu fazer a sua última luta pelo
UFC. Mas ele não imaginava que
poderia “reviver ” um golpe tão do-
lorido no dia do seu adeus.

Diante de Lyoto Machida, o “Fe -
nômeno” lembrou a derrota para
Anderson Silva, em 2011, com um
famoso chute frontal aplicado por
“Spider ”. Foi na madrugada de on-
tem, na abertura do card principal
do UFC Rio.

A um minuto do segundo round,
o carioca levou um golpe muito
parecido com o de 2011, na ponta

do queixo, que o fez desabar no oc-
t ó g o n o.

Foi um desfecho amargo para
quem se acostumou a liquidar os
oponentes com contundência.

“Quero agradecer o carinho de
vocês, meus fãs e minha família,
tem sido maravilhoso. Não tenho
palavras. Tudo na vida tem come-
ço, meio e fim. E agora é hora de
cuidar da minha família”, afir-
mou logo após a derrota.

Aos 41 anos, Belfort deixa o
MMA com 26 vitórias e dois cintu-
rões do UFC, dos pesados e dos
meio -pesados.

Respeitoso, Lyoto Machida, ime-
diatamente após o nocaute, se
ajoelhou em reverência ao compa-
triota, em sinal de respeito a uma

REPRODUÇÃO DE INSTAGRAM

“A b e n ç o a d o” mantém cinturão

Acácio Rodrigues

Depois de dois anos e oito me-
ses, Dudu “Abe nçoa do” Bast os
voltou ao octógono no último sá-
bado e manteve o cinturão do pe-
so-pena do Haidar Capixaba
Combat (HCC) 16.

Com apenas um minuto e
meio do primeiro round, o luta-
dor do bairro Santos Dumont, de
Vila Velha, finalizou João Paulo
“Ja m p a h ”.

“Foi tudo baseado em cima da
estratégia, de enquadrar ele a to-
do tempo, até chegar ao ponto de-
le encostar na grade e a gente en-
trar com a força total”, contou
Dudu Bastos.

Ao golpear e praticamente defi-
nir a luta, o campeão dos penas do
HCC tirou proveito de sua espe-

c i a l i d a d e.

“Entrei nas pernas, botei para o
chão e ali acabou. Fui para a mi-
nha área, que é o jiu-jítsu, e finali-
zei. Trabalhamos duro para isso,
mas eu estava preparado também
para a trocação”, revelou o faixa-
preta da “arte suave”.

Na disputa que aconteceu em
uma casa de shows em Cariacica,
Dudu Bastos teve o prazer de co-
memorar mais do que a vitória,
foi uma celebração em família.

“Além de ser Dia das Mães (on-
tem), dia 10 foi aniversário do
meu filho (Kauan). Então, é um
presente para ele, para minha
mãe e todas as mães. O campeão
vo l t o u ”, afirmou o “Abençoado”.
Ainda sem data para voltar a lu-
tar, Dudu Bastos garante que não
vai perder o pique.

DUDU ABENÇOADO BASTOS levanta o cinturão dos penas no HCC 16

“Uma semana de férias, até por-
que foi uma luta rápida e não me
machuquei. Esse ano ainda, Dudu
“A be n ç oa d o ” Bastos estará de
vo l t a ”, concluiu.

SAIBA MAIS
Resultados do HCC
CARD PRINCIPAL
> PESO -PENA: Dudu Bastos venceu

João Paulo “Jampah”

> PESO -LEVE: Renato Amorim ven-

ceu Renê Novaes

> PESO -MEIO -MÉDIO: Caio “Cocã o”

venceu Rodrigo Marinho

> PESO -PENA: Lucas Pereira venceu

Tarcízio “Pe d ra ”

> PESO -MEIO -MÉDIO: Edmar Bermu-

des venceu Higo da Silva

