16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018

ALDO REBELO PRÉ-CANDIDATO À PRESIDÊNCIA PELO SD

Pol í t i ca
“Juízes não querem perder o foro”

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL — 02/12/2016

Projeto nacional
Aldo Rebelo (SD) aposta
em frente ampla

AS METAS

Redução das desigualda-
des sociais, retomada do
crescimento e a preser-
vação da democracia.

D ES E N VO LV I M E N TO

Um projeto nacional com
amplos setores da socie-
dade e de orientações po-

lítica diversas.

FUTURO DE TEMER

Se o ex-presidente Lula
foi encarcerado, qual-
quer outro corre o mes-

mo risco.

QUEM É
Aldo Rebelo
> JORNA LISTA e
político, é na-
tural de Viçosa,
em Alagoas,
tem 62 anos.

> I N  I C I O U  sua
carreira políti-
ca como presi-
dente da União
Nacional dos
Es t u d a n t e s .

> EX-M IN ISTR O
da Defesa, do
Esporte e da
Ciência, presi-
diu a Câmara
d e  2 0 0 5  a
2007. Coorde-
nou as rela-
ções institu-
cionais do Go-
verno Lula em
2004 e 2005.

O pré-candidato à
Presidência, que chega
hoje ao Estado, partiu
para o ataque contra
autoridades da Justiça
e do Ministério Público

Brunella França
Luiz Fernando Brumana

Pré-candidato à Presidência

da República pelo Solidarie-
dade, o ex-presidente da Câ-
mara Federal e ex-ministro Aldo
Rebelo criticou autoridades do Ju-
diciário e do Ministério Público.

Ao ser questionado sobre a pro-
posta de estender a restrição do fo-
ro a todas as autoridades, Rebelo
defendeu o mecanismo e disse que
magistrados e membros do MP
não querem perder o foro especial,
restrito em decisão recente do Su-
premo Tribunal Federal a crimes
cometidos no mandato e em fun-
ção do cargo. Aldo Rebelo chega ao
Espírito Santo hoje.
A TRIBUNA – O senhor já foi
presidente da Câmara dos De-
putados e ministro. Como se po-
sicionar em um cenário no qual
o novo na política está sendo
uma aspiração na eleição?

ALDO REBELO – A política não
tem idade, tem atualidade. O ho-
mem público
afinado com seu
tempo estuda o
passado para
forjar o futuro.

A renovação
se dá natural-
mente, com o
surgimento de
lideranças que
atendem às ne-
cessidades do momento histórico.
As novidades não se expressam
apenas nas pessoas, nas personali-
dades, mas principalmente nas
ideias renovadoras.
> O senhor deixou o PCdoB,
passou para o PSB, onde ficou
quatro meses, e agora está no
Solidariedade. Não conseguiu
se adaptar ao ninho socialista?
Pelo contrário, adaptei-me e
convivi muito bem com os compa-
nheiros do PSB. Temos em comum
numerosos pontos de identidade
programática que continuamos a
compartilhar numa jornada con-
junta pela democracia e o desen-
vo l v i m e n t o.

“Não creio que

a extinção ou
mesmo a limitação
do foro privilegiado
vá apressar as

ações na Justiça”

> O SD tem posições sindicais,
em alguns pontos mais modera-
das que o PCdoB – onde o se-
nhor passou mais de 40 anos.
Como manter uma relação con-
sonante na eleição?

Um dos pontos mais fecundos
de minha plataforma é a união de
forças em prol do Brasil.

Pode haver
diferenças num
aspecto ou ou-
tro do progra-
ma, os métodos
podem variar,
mas prevalece
nos partidos um
objetivo final
decisivo e mais
importante, que
é a grandeza do Brasil e a melhoria
do padrão de vida material e espi-
ritual de seu povo. O País patina
numa crise grave. A hora é de unir
as forças em torno de um progra-
ma de superação das dificuldades.
> Quais são suas principais
p ro p o st a s ?

Os principais pontos de meu
programa de governo são aqueles
da redução das desigualdades, o
combate ao desemprego e o forta-
lecimento da democracia.

Atingiremos essas metas por
meio de um projeto nacional de
desenvolvimento e definição dos
setores-chave para investimentos.
A indústria terá um sopro de capa-

FELIPE RAU/ESTADÃO

POLÍCIA
FEDERAL EM
AÇÃO: p a ra
Rebelo, a
operação Lava
a Jato não
pode virar
uma cruzada
moral e seletiva

citação tecnológica para atender
ao mercado externo e inserir-se na
concorrência globalizada.

A agropecuária pode acelerar a
inovação e receber apoio diplomá-
tico para desviar-se da competição
predatória de outros países. O se-
tor de serviços, apesar de ilhas de
excelência, tem um índice de pro-
dutividade baixo. O Estado, em
parceria com a iniciativa privada,
deve aprimorar a infraestrutura
para viabilizar negócios e melho-
rar a circulação de mercadorias.
> Mas como, efetivamente,
chegar a esses resultados?

Desenvolvimento se promove
com base num projeto nacional
engajando amplos setores da so-
ciedade, mesmo com orientação
política e ideológica diferente.

Na atual situação de crise e deso-
rientação do Brasil, só um novo go-
verno, legítimo e consagrado pelo
voto popular, terá condições de
formular esse projeto, articulando
as ações do Estado e da iniciativa
privada para a produção de rique-
zas e, com elas, a geração de renda,
empregos. A tarefa mais urgente é
enfrentar o desemprego. Criar em-
pregos deve ser uma prioridade
moral do futuro presidente.
> O senhor fez parte do gover-
no de Lula e Dilma. Como enca-
ra a prisão do ex-presidente?

A prisão do ex-presidente Lula
me parece resultado de processos
de pouca ou nenhuma consistên-
cia jurídica. Pelo que leio, seus ad-
vogados estão tentando sua liber-
tação e garantem que ele poderá se

urgente é

“A tarefa mais

enfrentar o desemprego.
Criar empregos deve ser
uma prioridade moral do

futuro presidente”

registrar para disputar as eleições.
> Como avalia a proposta do
ministro Toffoli de estender a
restrição do foro privilegiado
para todas as autoridades?

O foro especial, instituído pela
Constituição de 1891, não é um pri-
vilégio, mas uma prerrogativa da
função. Surgiu como salvaguarda
para proteger o parlamentar em
suas opiniões e votos, e depois foi
estendido a outras autoridades, co-
mo as do Judiciário e do Ministé-
rio Público, que, aliás, não querem
perder essa proteção.

Não creio que a extinção ou
mesmo a limitação do foro vá
apressar as ações na Justiça. Pelo
contrário, fazendo os processos
percorrerem até quatro instâncias,
a demora pode ser maior e a impu-
nidade também.
> E a atuação da Lava a Jato?
O combate à corrupção é uma
necessidade permanente. Não po-
de, no entanto, virar uma cruzada
moral e seletiva. Toda cruzada do
bem contra o mal tende a se des-
viar da regra da igualdade de todos
perante a lei. Pende para o autori-
tarismo judicial, despreza os ritos
legais, força sentenças baseadas

ALDO REBELO
disse que
um dos
pontos mais
importantes da
sua plataforma
é a união de
forças em prol
do Brasil

AG E N DA
Aldo Rebelo em Vitória
> CHEGADA : por volta das 10h.
> ENCONTRO COM SINDICATOS às 11
horas, na sede da Força Sindical ca-
pixaba, no Centro de Vitória.

> AL MOÇO com o governador Paulo
Hartung (MDB), no Palácio Anchie-
ta, às 12h30.

> V I S I TA à Assembleia Legislativa e
encontro com a militância do partido
por volta das 15 horas. Podem ocor-
rer mudanças.

em convicções e não em provas,
além de ser muito seletiva, pois al-
cança mais os acusados fora do
círculo das opções político-parti-
dárias de promotores e juízes.

O combate à corrupção deve pu-
nir os corruptos, não o País.
> E quanto ao Espírito Santo,
como pretende atender as de-
mandas do Estado caso eleito?
O Espírito Santo tem uma indús-
tria que se destaca por marcas de
tradição e peso nacionais, assim co-
mo seu café, de produção em cres-
cente qualidade. O Estado dispõe
de estrutura voltada à produção e
beneficiamento de “commodities”,
e portanto uma necessidade urgen-
te é melhorar as trocas com outras
unidades da federação e tirar pro-
veito da indústria do petróleo.

O Espírito Santo será aquinhoa-
do nos planos de crescimento re-
gional articulados com o projeto
nacional de desenvolvimento.

