Pol í t i ca

PLENÁRIO
“Ninguém impõe nada a ninguém”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

D I V U LG AÇ ÃO

Embora o presidente do PDT-ES, Sergio Vidigal, afirme que
o partido é democrático e que não aceitará imposição de cima
para baixo para formar coligações no Estado, o episódio do
impeachment da então presidente Dilma Rousseff – quando
Vidigal votou pelo impedimento e contrário à orientação do
PDT e, por isso, sofreu sanção e ameaça de expulsão – mos -
trou que não é bem dessa forma que a banda toca.

Mesmo assim, o ex-governador Renato Casagrande disse
que nada será imposto. “Conversamos bem com o PDT, com o
Podemos, com a Rede e com algumas lideranças do PSDB no
Estado. Ninguém pode obrigar um partido a coligar com a gen-
te. Nada que é imposto na política funciona”, afirmou.

Após a saída de Joaquim Barbosa da corrida presidencial, o
PSB voltou a conversar com outras legendas. O apoio do PSB
nacionalmente deve refletir em apoio aos socialistas nos es-
tados. O presidenciável do PDT, Ciro Gomes, já se mostrou fa-
vorável a aceitar a dobradinha que inclui o Espírito Santo.

* * *

R ompido
O vereador da Serra Stefano An-
drade (PHS), que na sexta-feira foi
detido e levado para a delegacia por
estar num carro com um revólver ca-
libre 32 e R$ 11 mil em espécie, rom-
peu com a base do prefeito Audifax
Barcelos no final do ano passado.

Vereadores e ex-parlamentares fi-
caram surpresos com a detenção, já
que Stefano costuma ser discreto.

Aldo Rebelo no Estado
O presidenciável do Solidariedade,
o ex-ministro Aldo Rebelo, vem ao
Estado hoje e faz um bate-papo com
os eleitores na Assembleia, a partir
das 15 horas.

Aldo, que se filiou ao SD de última
hora – assim como o presidente do
SD-ES, o deputado federal Jorge Sil-
va – vem falar dos seus projetos e
também buscar alianças locais.

* * *

C o n s e l h e i ro s
t u t e l a re s
substituídos
A Câmara de Vitória
aprovou projeto que
possibilita a substitui-
ção de conselheiros tu-
telares afastados por
mais de 30 dias.

Segundo o vereador
Davi Esmael, hoje a lei
só permite a substitui-
ção em casos de licen-
ça-maternidade ou de-
núncias, o que prejudi-
ca o trabalho nos con-
selhos. Em Vitória mes-
mo, dos 10 conselheiros,
apenas seis estão tra-
balhando atualmente.

Só na maquiagem!
O vereador de Anchieta Beto Caliman le-
vou um estojo de maquiagem para a sessão
da Câmara na semana passada para usar no
discurso. Segundo ele, o prefeito anda “ma -
q ui a nd o” a cidade, pintando meio-fio e fa-
zendo pequenas obras. Na saída, fez um sor-
teio entre 15 mulheres que queriam o estojo.

* * *

CPI da Sonegação quer ouvir Banestes e Escelsa
A CPI da Sonegação na Assembleia convocou dirigentes do Banestes e da
Escelsa para prestarem depoimento amanhã sobre o fim do convênio para o
pagamento de contas de energia elétrica. “Eles estão sendo convocados por-
que a dificuldade enfrentada pelos consumidores para quitarem seus débitos
gerou perda de arrecadação para o Estado e lesou os consumidores com a co-
brança de multas”, disse o presidente da CPI, deputado Enivaldo dos Anjos.

GALERIA

EM BUSCA DE VOTOS

O vereador da Serra Guto Loren-
zoni (Rede) faz amanhã uma roda de
conversa, com outros militantes da
Rede, para debater sobre sua pré-
candidatura a deputado federal. Se-
rá em São Marcos 1, às 19h.

ELEIÇÃO JÁ COMEÇOU!

O ex-governador Renato Casa-
grande passou por constrangimento
na quinta-feira, durante uma sessão
de homenagens na Câmara de São

Gabriel da Palha. O presidente da Ca-
sa, Tiago dos Santos, não convidou
Casagrande, que foi homenageado,
para fazer parte da Mesa e nem lhe
deu a palavra. Outros vereadores vi-
ram o ato como falta de respeito.

MÃES NA LUTA

A Procuradoria da Mulher, presidi-
da pela deputada Janete de Sá, faz o
seminário “Mães na luta”, com a psi-
cóloga e psicanalista Bianca Mar-
tins, às 14h de hoje na Assembleia.

H E L I O SA N D R O, vereador de Vila Velha, disse que vinculação do nome da mulher ao caso não passa de uma farsa

CASO DA ARMA NO CARRO

Vereador vai denunciar
cabo à Corregedoria

Heliosandro acusa Cabo
Porto de calúnia por
ter vinculado nome de
sua mulher à detenção
de Stefano Andrade,
parlamentar da Serra

Leandro ReisO vereador de Vila Velha He-

liosandro Mattos (PR) afir-
mou que vai ajuizar ação
contra o Cabo Porto (PSB), verea-
dor da Serra, na Corregedoria da
Polícia Militar, ainda hoje.

Ele acusa o cabo de calúnia, difa-
mação e injúria por ter vinculado o
nome de sua mulher, a procurado-
ra de Justiça Karla Sandoval, à de-
tenção do vereador Stefano An-
drade (PHS) e dois servidores na

sexta-feira, com um revólver cali-
bre 21 e R$ 11,1 mil em espécie
dentro de um HB20 sedã branco.
Conforme A Tribuna informou
ontem com exclusividade, o veícu-
lo apreendido pela PM está no no-
me de Karla, segundo o Detran.

Quem denunciou o carro em
que estavam Stefano e os servido-
res foi Cabo Porto, que disse estar
sendo perseguido na ocasião. “Ele
foi a pessoa que se reportou ao veí-
culo de comunicação para atingir
minha honra e a honra da minha
esposa”, disse Heliosandro.

Embora ainda esteja no nome da
procuradora, o carro, segundo He-
liosandro, foi vendido no dia 4 de
abril deste ano para uma mulher
de nome Elizete Carlini.

A transferência de nome ainda
não foi concluída porque, segundo
a própria Elizete, o documento da
negociação foi extraviado, mas ela

afirmou que será providenciado
nos próximos 30 dias.

Além disso, Heliosandro enviou
um recibo de pagamento de IPVA
do dia 7 de maio, realizado por um
dos servidores detidos, o atual do-
no do carro.

Segundo Heliosandro, a vincula-
ção de Karla Sandoval ao caso não
passa de uma “fa rsa”. Para ele, a
disputa de poder na Câmara da
Serra serviu para o Cabo Porto re-
taliar a procuradora por conta das
investigações que ela fazia quando
supervisionava a atuação da Polí-
cia Militar. Um dos alvos seria o
Cabo Porto, além de um ex-solda-
do da PM.

“Percebendo-se o registro do
carro ainda em nome de minha
mulher, o Cabo Porto tentou fazer
uso político para denegrir a ima-
gem dela”, afirmou Heliosandro
Ma t t o s.

ENTENDA O CASO
Parlamentar foi detido
> UMA SESSÃO na Câmara da Serra
havia sido convocada para sexta-
feira para votar um projeto de lei. Por
falta de quórum, não aconteceu.

> A LG U NS VEREADORES saíram em com-
boio para almoçar. Cabo Porto suspei-
tou de um carro quevinha atrás e acio-
nou a PM. No carro, estavam Stefano
Andrade e dois servidores da Casa.

> NO VEÍCULO, foram encontrados um
revólver calibre 32 e R$ 11,1 mil. Ste-
fano foi autuado por porte ilegal, pa-
gou fiança e foi liberado. Os servido-
res também foram liberados.

> O DETRAN confirmou que o veículo
está no nome da procuradora de Jus-
tiça Karla Sandoval, mulher do verea-
dor de Vila Velha Heliosandro Mat-
tos. Heliosandro enviou documentos
relativos ao carro, sustentando que,
embora ainda esteja no nome da pro-
curadora, o veículo foi vendido.

Parlamentar diz que irá à
Justiça contra Heliosandro

Após a repercussão das declara-
ções do vereador Heliosandro
Mattos (PR) sobre o uso político
do nome de sua esposa, o Cabo
Porto (PSB) afirmou que entrará
com ação de injúria contra o ve-
reador Heliosandro, assim que as
investigações da Polícia Civil fo-
rem encerradas.

Segundo ele, Heliosandro está
tentando “inverter a situação” ao
acusá-lo de retaliação: “E eu não
estava sozinho. Ele está imputan-
do a mim e a outros sete vereado-
res a condição de mentirosos.”

“Cabe a quem acusa o ônus da
prova. É fato que a arma e o dinhei-
ro estavam no carro. Não é culpa
minha o veículo estar no nome de-
la. Eles que têm que responder.”

“Ele está querendo duvidar da
palavra de todos os policiais que
estavam presentes na abordagem?
Ou ele está confundindo persegui-
ção política com perseguição vei-
cular?”, questionou o cabo.

Em sua defesa, o cabo disse ain-
da que as investigações da procu-
radora Karla Sandoval a respeito
da atuação da Polícia Militar fo-
ram rotineiras.

“Já comandei várias operações
em que abriram inquéritos co-
mandados pela Karla Sandoval. O
Ministério Público supervisiona, é
uma coisa normal”, disse o cabo.

Segundo o cabo, nenhum inqué-
rito aberto pela procuradora na
auditoria militar chegou a prejudi-
c á - l o.

