22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Pepper, o robô que aprende
e se emociona com humanos

Assistente em lojas, ele
interage com pessoas
por meio da voz e com
os braços. Descrito
como simpático, ele
pode dançar e brincar

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOO robô Pepper é uma daque-

las novidades tecnológicas
que inspiram otimismo.
Sorridente, ele é um assistente diá-
rio criado pela SoftBank Robotics
que tem como principal atrativo o
reconhecimento de emoções hu-
m a n a s.

O robô é autônomo e consegue
se movimentar sozinho com suas
rodas, interagindo com pessoas
por meio de voz e com os braços.
A empresa descreve Pepper co-
mo agradável e simpático, "criado
para se comunicar da forma mais
natural e intuitiva" com humanos.
Graças à aparência humanoide
do robô, é possível ensiná-lo a ati-
vidades como dançar e brincar,
basta fazer o download de aplica-
ções que permitem sua evolução.
E não é só na base dos arquivos
baixados que Pepper se desenvol-
ve, pois ele memoriza traços de
personalidade e se adapta para in-
teragir melhor com humanos.

Expressivo, ele é capaz de identi-
ficar como pessoas estão se sentin-
do. Para se comunicar, ele modifica
a voz, a cor dos olhos, mexe os bra-
ços e exibe imagens distintas no ta-
blet que fica acoplado na altura do

PEPPER, CRIADO EM 2014, não está capacitado para substituir humanos no trabalho, segundo seu fabricante

peito, reagindo de acordo com as
emoções de quem o acompanha,
segundo informações do UOL.

Pepper é usado como assistente
em lojas desde seu lançamento,
em 2014, mas não está capacitado
para substituir humanos.

De acordo com uma experiência
da "Wired" em abril deste ano, o ro-
bô tem limitações de compreensão
e ação. Encontrado na recepção de
um hotel, Pepper era o encarrega-
do de funções básicas e perguntava

a questões simples, como "qual é o
seu número de confirmação".

A compreensão de reclamações
e frases mais complexas ainda fu-
giam da capacidade de entendi-
mento do robô, que ainda assim se
destacou por se comunicar de uma
forma mais engajada do que a Siri
ou Google Assistente.

Só que ao contrário dos assisten-
tes de voz do celular, o Pepper não
sabe direito como reagir em seus
primeiros encontros com pessoas.

"A primeira interação que você
tem com um robô será o pior, por-
que ele deve aprender com você",
declarou Steve Carlin, chefe de es-
tratégia da Softbank Robotics.

O executivo, no entanto, apostou
que robôs como o Pepper se espa-
lharão em um futuro próximo,
mas não para tirar empregos. Se-
gundo Carlin, as máquinas serão
implementadas para realizar tare-
fas automatizadas, não trabalhos
com diversas responsabilidades.

Cinco mil roteadores sem senha

Cinco mil roteadores da marca
Datacom, possivelmente em uso
por clientes da operadora Oi, estão
vulneráveis a acesso remoto por
meio do protocolo Telnet, pois es-
ses equipamentos, de fábrica, apa-
rentemente não têm uma senha
configurada nesse tipo de acesso,
segundo um pesquisador de segu-
ra n ç a .

Os equipamentos são fornecidos
a clientes para permitir o acesso à
internet.

Com acesso à configuração do
roteador, um hacker poderia fazer
alterações para redirecionar os
clientes a páginas falsas, entre ou-
tros ataques. As informações são
do Blog Segurança Digital, do edi-
tor Altieres Rohr, no Portal G1.

Conforme o pesquisador Ankit
Anubhav, que enviou os dados da
sua pesquisa ao site de segurança
"Bleeping Computer", os equipa-
mentos vulneráveis eram três mo-
delos da Datacom: DM991CR,
DM706CR e DM991CS.

Para resolver o problema, é pre-
ciso filtrar ou modificar a configu-

D I V U LG AÇ ÃO

cialidade e não pode se posicionar
sobre as redes de clientes". Quan-
do foi explicado que a dúvida não
era sobre as redes de clientes e sim
sobre a configuração de fábrica do
produto, a representante da com-
panhia reafirmou que "esse é o po-
sicionamento da empresa".

CABO DE REDE: uso é considerado obsoleto na maioria das aplicações

ração do Telnet nesses roteadores.
Procurada, a Oi informou que
está analisando o fato para tomar
as medidas cabíveis.

O manual do DM991CR, consul-
tado pelo blog Segurança Digital,
confirma que o aparelho possui
acesso Telnet e que ele não tem se-
nha por padrão.

Não está claro se o Telnet vem
habilitado de fábrica, mas uma li-

nha no manual afirma que o acesso
é possível "se não for a primeira vez
que o equipamento estiver sendo
ligado e o endereço IP de uma das
interfaces Ethernet já estiver con-
figurado corretamente", ou seja,
não parece ser necessário habilitar
o Telnet antes de utilizá-lo.

A Datacom, fabricante dos equi-
pamentos, afirmou, por telefone,
que "possui contratos de confiden-

TELNET

O Telnet é um antigo protocolo
de comunicação, amplamente uti-
lizado em terminais e conhecido
para seu uso em administração re-
mota de equipamentos de rede e
até computadores.

Seu uso na maioria das aplica-
ções é considerado obsoleto, pois é
preferível que seja utilizado o mui-
to mais seguro Secure Shell (SSH).
Diferentemente do Telnet, o
SSH prevê a criptografia do tráfe-
go, o que aumenta a confiabilidade
e a confidencialidade da conexão.
Os equipamentos da Datacom
também são compatíveis com
SSH, mas muitos equipamentos
da "internet das coisas" possuem
apenas Telnet.

Melanoma tem
90% de chance
de cura se
tratado rápido

Um grupo de médicos apostou
num círculo virtuoso ao criar,
em agosto de 2017, o programa
Juntos Contra o Melanoma.
Trata-se do câncer de pele mais
agressivo e perigoso: somente no
Brasil, há mais de 5 mil novos ca-
sos e 1.500 óbitos todo ano.

A t r av é s  d e  c a r t i l h a s  e
workshops, o objetivo do Grupo
Brasileiro de Melanoma, que
reúne 2 mil médicos, é cons-
cientizar a população e promo-
ver ações para nichos profissio-
nais que podem exercer um pa-
pel importante na detecção pre-
coce da doença.

Cabeleireiros, podólogos e ta-
tuadores observam áreas de di-
fícil visualização da pele dos
clientes e, devidamente treina-
dos, podem sugerir uma visita
ao especialista – é bom lembrar
que o melanoma tem mais de
90% de chances de cura quando
descoberto e tratado em suas
fases iniciais.

O melanoma é um tumor que
tem origem dos melanócitos, as
células que produzem melani-
na. Representa apenas 5% dos
casos de câncer de pele, mas
tem uma grande capacidade de
produzir metástases e se espa-
lhar para outros órgãos, como
fígado, pulmões e o cérebro.

Quase sempre surge como
uma lesão cutânea enegrecida,
ou com uma parte enegrecida e
outra de várias cores. A maior
parte ocorre nas costas, cabeça,
pescoço e couro cabeludo.

Os no couro cabeludo são os
que costumam ter pior prog-
nóstico, mas há também os que
surgem nas unhas, pés e palma
das mãos e nem sempre são
percebidos. .

Ainda sobre o melanoma no
couro cabeludo: ele representa
apenas 6% do total de diagnósti-
cos, mas responde por 10% das
mortes. Pode acometer qualquer
pessoa, mas é mais frequente em
homens idosos, calvos e com a
pele danificada pelo sol.

Os cabelos, apesar de dificul-
tarem o diagnóstico, oferecem
uma importante barreira física
contra os raios ultravioleta, ao
passo que a calvície facilita sua
o c o r rê n c i a .

D I V U LG AÇ ÃO

MELANOMA: grupo faz prevenção

