4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018

VITÓRIA DO CONSUMIDOR

Co t i d i a n o
Justiça limita reajuste
de plano de saúde a 5,72%

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

M U DA N ÇA
“Difícil suportar”
A policial civil Cely Dias de
Carvalho, de 66 anos, tem
plano de saúde há décadas.
Porém, depois de anos com o
plano ligado à sua categoria,
teve que migrar para a moda-
lidade individual. Ela paga
cerca de R$ 1.300 mensais e
concorda com a redução do
teto de reajuste, evitando os
mais de 10% previstos.

“Se comparar, minha cate-
goria teve 5% de aumento sa-
larial. Fica difícil a gente su-
portar. É um absurdo. Sei que
eles (os planos de saúde) têm
gastos, mas não dá”, explicou
a servidora pública.

DAYANA SOUZA/AT

E N T E N DA

Justiça deu razão ao
Idec, que alegou que
o cálculo do aumento
feito pela Agência
Nacional de Saúde
penalizava usuários

Luiz Fernando Brumana

O aumento nos planos de

saúde será menor este ano.
Isso é que o determina uma
decisão judicial que limitou em
5,72% o teto para as operadoras
reajustarem seus serviços.

Nos últimos três anos, o percen-
tual de reajuste passou de 13%. O
teto é determinado anualmente
pela Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS), que estimava
um aumento de 10% este ano.

Mas o Instituto de Defesa do
Consumidor (Idec) entrou com
uma ação para diminuir o índice,
que foi acatada pelo Justiça Fede-
ral de São Paulo.

“É uma vitória e um reconheci-
mento que a Justiça está dando so-
bre a ANS não estar regulamen-
tando adequadamente o setor”,
avaliou a pesquisadora em saúde
do Idec, Ana Carolina Navarrete.

A decisão — que ainda precisa
ser publicada para começar a va-
ler, o que deve ocorrer nos próxi-
mos dias — cabe apenas para os
planos na modalidade individual

(que não são empresariais ou liga-
dos a categorias profissionais).

A ação do instituto foi motivada
após um relatório do Tribunal de
Contas da União (TCU), que apon-
tou problemas na metodologia de
cálculo do reajuste, o que o Idec já
vinha questionando há anos.

Segundo Ana Carolina, entre os
problemas detectados está o fato
das operadoras estimarem em
seus gastos as mudanças na lista de
coberturas de procedimento obri-
gatório, alterada a cada dois anos.
Esse dado era passado para a
ANS, que, por sua vez, também
considerava a mudança na lista pa-
ra determinar o índice. Ou seja, es-
se fator entrava duas vezes no cál-
culo. “O consumidor pode estar
pagando a mais sem saber”, disse
Ana Carolina.

Na ação, o Idec alega que a me-
todologia de cálculo do reajuste
não é adequada. “Como a ANS não
tem outra agora para implantar e é
preciso de um índice substituto,
sugerimos a inflação setorial da
saúde, que é de 5,72%”, explicou a
p e s q u i s a d o ra .

Indagada sobre o motivo para
não adotar a inflação oficial deste
ano — que é de 3,82% —, ela diz
que, entre outros pontos, os custos
do setor de saúde são maiores, de-
vido ao desenvolvimento de novas
tecnologias. No Espírito Santo,
1.094.504 pessoas têm planos de
saúde. Desse total, 11,7 são planos
i n d i v i d u a i s.

Contratos coletivos podem
ser alvo de ação judicial

D I V U LG AÇ ÃO

A pesquisadora em saúde do
Instituto de Defesa do Consumi-
dor (Idec), Ana Carolina Navarre-
te, explica que reajuste nos planos
coletivos, como aqueles que são
ofertados por empresas aos seus
funcionários, também pode ser al-
vo de uma ação judicial.

Diferente dos planos indivi-
duais, não há um teto que limite o
reajuste. Cada operadora negocia
com a empresa contratante o per-
centual de aumento anual. Mas o
Idec diz que há clara impossibili-
dade de negociação.

“O Idec está atento aos planos
coletivos e estamos estudando ca-
minhos possíveis. O TCU concluiu
que não há condições para opera-
dores e empresas negociarem em
pé de igualdade, com poder de
b a rg a n h a ”, explicou a pesquisado-
ra do instituto.

Muitas vezes não há, segundo
ela, como a empresa saber o custo
de todo grupo, para que a operado-
ra justifique o aumento. “Como a
empresa vai virar para a operadora
e falar que o índice de uso dos fun-

ANA CAROLINA explica reajustes

cionários não justifica o aumen-
to?”, pontua.

Apenas no caso de micro e pe-
quenas empresas, com até 30 fun-
cionários, o aumento é estabeleci-
do de uma forma única. Empresas
com mais funcionários negociam
separadamente os contratos.

Porém, Ana Carolina diz que
não há como dar uma previsão de
quando será dada entrada na ação
junto à Justiça.

Agência
Nacional de
Saúde afirma
que vai recorrer

A Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS), por meio de
nota, informou que irá recorrer da
decisão proferida pela Justiça Fe-
deral de São Paulo.

“A reguladora reafirma ainda
que todas as suas decisões são ba-
seadas em informações técnicas e
que é preciso considerar que o se-
tor de planos de saúde possui ca-
racterísticas específicas que in-
fluenciam a formação do percen-
tual de reajuste, como a variação
da frequência de utilização e va-
riação de custos em saúde, cres-
cente em todo o mundo”, frisa.

Também por nota, a Associação
Brasileira de Planos de Saúde
(Abramge) afirmou que quaisquer
outras intervenções para o contro-
le e redução artificial do reajuste
agravarão mais a oferta de planos
individuais/familiares, e que os
reajustes são necessários para
manter o atendimento das obriga-
ções em dia. “A entidade respeita a
decisão judicial, mas lamenta”.

Reajuste de 13% nos últimos anos
Cálculo do reajuste
> A METODOLOGIA usada pela Agên-
cia Nacional de Saúde Suplementar
(ANS) para calcular o índice máximo
é a mesma desde 2001, segundo o
Idec, e leva em consideração a média
dos percentuais de reajuste aplica-
dos pelas operadoras aos planos co-
letivos acima de 30 usuários.

> EM 2015, 2016 e 2017, os percentuais
permitidos pela agência superaram
13% ao ano. A ANS chegou a estimar
reajuste este ano de 10%. Mas a de-
cisão judicial barrou o percentual
A decisão
> A JUSTIÇA FEDERAL de São Paulo
acatou, ontem, pedido do Instituto de
Defesa do Consumidor (Idec) e de-
terminou que a ANS aplique a infla-
ção setorial da saúde como teto do
aumento de planos de saúde indivi-
duais e familiares em 2018.

> MAS esse dado é informado pelas
próprias operadoras à ANS, e não
são checados pela agência.

> ALÉM DISSO, são repassados os cus-
tos que os planos têm devido às
atualizações dos procedimentos
obrigatórios feitas pela ANS.

> ISSO limita para 5,72% o reajuste de

qualquer operadora.

OS NÚMEROS
1.094.504 PESSOAS TÊM PLANOS
DE SAÚDE NO ESTADO

87, 8 % são planos
c o l e t i vo s

1 1 ,7 % são planos individuais ou familiares
0,5 % não foi identificado

Fonte: A N S.

