14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

JÉSSICA CARDOSO

Mulher pula de carro
durante perseguição

Uma mulher, de 46 anos, se jo-
gou de um carro em movimento,
durante uma perseguição na tarde
de ontem, em Vila Velha. O carro
em que ela estava, um Prisma bran-
co, tinha a placa clonada e o moto-
rista do veículo, de 37, foi preso.

Segundo o agente Neto, da
Guarda Municipal do município,
o veículo foi visto parado em um
semáforo, na praça de Aribiri, às
15 horas.

Ao consultar a placa do veículo
e comparar com o número do
chassi gravado no vidro do carro,
foi constatada a clonagem. Foi
dada voz de parada ao motorista,
que acelerou o carro e teve início
uma perseguição, registradas pe-
las câmeras acopladas nos cole-
tes dos agentes.

“Dois minutos depois do co-
meço da perseguição, uma se-
nhora se jogou do carro em movi-
mento”, disse o agente.

O suspeito seguiu na fuga, indo
em direção ao bairro Ilha das
Flores, mas próximo ao Porto de

REPRODUÇÃO: VIDEO DA GUARDA MUNICIPAL

MULHER ( círculo) pulou do carro

Capuaba, bateu no muro de uma
residência e fugiu a pé passando
por um valão, mas acabou preso.
Ele foi conduzido à 2ª Delega-
cia Regional de Vila Velha, onde
era ouvido até o fechamento des-
ta edição. Já a mulher, segundo
Neto, foi levada ao hospital São
Lucas, onde foi constatada uma
lesão na clavícula.

Advogado é detido
por bater no sogro

Um advogado, de 27 anos, foi
preso na manhã de ontem, sus-
peito de ter batido no sogro, um
idoso, de 61 anos, e na mulher, de
25. O caso aconteceu em Vila Ve-
lha e os nomes dos envolvidos
não serão divulgados, já que o ca-
so segue em investigação.

O acusado é servidor da Prefei-
tura de Vila Velha, onde exerce
função de assessor jurídico, na
Procuradoria Geral do município.
Segundo a Polícia Militar, o
idoso informou que o suspeito foi
até a casa dele pegar o cachorro
que pertence à filha do dono da
casa. Os dois discutiram, a filha
mais velha do idoso, de 27, tentou
separar a briga e levou um em-
purrão, caindo no chão.

A vítima e os pais seguiram pa-
ra o Distrito Policial de Atendi-
mento à Mulher (Depam) de Vila
Velha para registrar ocorrência.
O servidor também foi ao local.

Contudo, ao saber que a esposa
e o sogro foram acompanhados
da PM até a casa dele para pegar
pertences dela – o casal está em

processo de separação – o acusa-
do seguiu para casa.

Segundo a PM, a jovem gritou
por socorro e os policiais entra-
ram na casa. O idoso foi encon-
trando caído na escada com fra-
tura no joelho esquerdo. A jovem
também acabou agredida ao ten-
tar defender o pai.

Os militares relataram que ti-
veram que imobilizar o advoga-
do, após desacato e tentativa de
agressão aos policiais. Ele foi le-
vado para o Plantão da Mulher.

Exoneração hoje
A prefeitura informou que o
servidor será exonerado hoje. A
exoneração será publicada no
Diário Oficial do município.

O advogado Flávio Fabiano,
da Comissão de Prerrogativas
do Advogado, da OAB-ES, foi à
delegacia acompanhar o caso e
disse que o acusado negou ter
agredido a mulher e que empur-
rou o sogro para se defender.

Laudo não define morte
de jornalista, diz defesa
O advogado Lucas Rocha, que
defende o professor Hamison dos
Santos Nins, afirmou que os laudos
do inquérito não são conclusivos.
Hamison foi preso na manhã de
terça-feira, suspeito de ter matado a
namorada Ana Carolina Sabino. Se-
gundo o advogado, a prisão é injusta
e inaceitável, pois Hamison não
tem registro criminal e jamais atra-
palhou a investigação. Rocha traba-
lha para devolver a liberdade a ele.

CAMINHONEIRO preso na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente alegou que não cometeu abuso sexual

Menina é estuprada
na frente da irmã

Caminhoneiro, de 26
anos, foi preso na Serra,
acusado de abusar
sexualmente da filha
de 5 anos. Menina de
7 teria presenciado

Jéssica CardosoU m caminhoneiro, de 26

anos, foi preso na manhã de
ontem, na Serra, acusado
de abusar sexualmente da filha de
5 anos, em Guarapari.

Segundo a polícia, o homem te-
ria praticado o crime de dezembro
do ano passado até janeiro, na
frente da outra filha, de 7 anos. Ele
foi descoberto após a mãe descon-
fiar do comportamento da vítima.
O nome do acusado não está
sendo divulgado para preservar a
identidade da vítima. De acordo
com o delegado Lorenzo Pazolini,
titular da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DPCA),
o caso começou a ser investigado
pela Delegacia Especializada em
Atendimento à Mulher (Deam) de

Guarapari, onde a vítima mora
com a mãe, a irmã e o irmão, de 2
a n o s.

Os pais das crianças são separa-
dos há dois anos. Os filhos passa-
vam períodos com o pai. Porém,
em janeiro, a mãe começou a es-
tranhar o comportamento da filha
do meio, de 5 anos.

“Ela percebeu que ela apresen-
tava um comportamento regressi-
vo. Ou seja, passou a fazer suas ne-
cessidades na roupa, pedir ajuda
para ir ao banheiro. Atitudes que
ela tinha sozinha, antes. Além de
uma vermelhidão nas partes ínti-
mas”, contou o delegado.

Pazolini citou que a criança tam-
bém passou a ter pânico do pai e se
recusar a ir para a casa dele. “Ele
chegou a ir até a creche buscar a fi-
lha, mas a menina começou a cho-
rar dizendo aos professores que
não iria com ele, por ele ter feito
coisas ruins com ela, que seriam
atos libidinosos”, explicou.

Diante da situação, a mãe, pron-
tamente, recorreu à polícia que
pediu a prisão temporária do ca-
minhoneiro. Na manhã de ontem,
a polícia o localizou na Serra, para
onde teria mudado recentemente.
Ele foi indiciado por estupro e en-
caminhado ao presídio.

Acusado nega violência

Preso, o caminhoneiro, de 26
anos, acusado de abusar da filha,
negou os crimes, e disse que Deus
irá explicar que tudo é uma menti-
ra. “Não fiz nada contra a minha fi-
lha ”, disse o preso à imprensa, na
tarde de ontem, na delegacia.

O acusado alegou ainda que a
mãe não deixava ele ver as crian-
ças, e que a vítima e os irmãos se

quer estiveram na sua casa.

“Ninguém na terra pode provar,
mas Deus pode. Ele vai provar e
vou dar a volta por cima. Nenhum
deles (família da ex-mulher) gosta
de mim. Estão fazendo isso para
me atingir. Preferia ser preso por
outra coisa do quê isso. Vergonha.
Agora, como fica a minha reputa-
ção? ”, disse o caminhoneiro.

GIRO RÁPIDO
Vítima reconhece
criminosos no hospital
Uma jovem, de 27 anos, foi atin-
gida com dois tiros de bala perdi-
da, na noite de terça-feira, no bair-
ro Inhanguetá, em Vitória. O cri-
me aconteceu por volta de 19 ho-
ras, na rua dos Canoeiros.

A vítima foi levada para o Hospi-
tal São Lucas. No local, ela perce-
beu que o rapaz que tinha atirado
nela era atendido na mesma uni-
dade, pois também tinha sido ba-
leado. O suspeito acabou preso.

Pai entrega filhas à polícia após ver
vídeo das duas roubando vodca
Duas irmãs foram flagradas pelas câmeras de um su-
permercado roubando três garrafas de vodca. Após ver
as imagens divulgadas pela polícia, o pai levou as jovens
para a delegacia.

O roubo ocorreu no último sábado, em Eunápolis, Sul
da Bahia. Nilsilane de Jesus Faria, de 27 anos, e Nilciléia
de Jesus Faria, de 24, foram apresentadas à polícia na
tarde da última terça-feira. O pai das duas pagou R$600
pelo prejuízo. As jovens foram ouvidas e liberadas. Elas
vão responder pelo crime de furto qualificado.

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

I R M ÃS flagradas pelas câmeras do supermercado

