28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia

CECÍLIA BASTOS/ USP IMAGEM — 20/10/2015

Twitter muda
para mostrar
conversas e
lances da Copa

O Twitter mudará a cara da re-
de social para mostrar os princi-
pais lances das partidas da Copa
do Mundo e o que as pessoas es-
tão falando a respeito dos jogos.
Algumas das mudanças,
anunciadas ontem, vão durar
além do término do campeona-
to, como o envio de notificações
para smartphone sobre aconte-
cimentos do momento que es-
tejam inflamando os debates
entre usuários do microblog.

“Esportes são um grande
campo e um dos assuntos que
fazem as pessoas entrarem no
Twitter ”, afirma Keith Cole-
man, vice-presidente para pro-
dutos do Twitter.

A Copa do Mundo vai ser o
evento de estreia da nova forma
do Twitter de mostrar os con-
teúdos publicados. Se, até agora,
o foco da exibição foi o formato
(fotos, vídeos ou transmissões),
daqui para frente, o microblog
passará a listar os posts confor-
me o assunto tratado.

Durante o maior torneio de
futebol do mundo, isso será fei-
to de duas formas.

Na primeira delas, assim que
acessar a área “Explorar ”, o
usuário verá um bloco de infor-
mação sobre a Copa. A nova pá-
gina reunirá os “Moment os”
criados pela equipe do Twitter e
uma trilha de mensagens com
todos os tuítes sobre o evento.

A segunda ação ocorrerá só
durante os jogos. A rede social
colocará no topo um carrossel
com informações sobre cada jo-
go. Outra particularidade desse
bloco é que ele será mostrado
apenas para os usuários do Twit-
ter que gostarem de futebol.

Durante a Copa, o Twitter
também passará a enviar notifi-
cações para os celulares de seus
usuários avisando sobre algum
evento que esteja acontecendo
naquele momento e esteja ge-
rando grande engajamento.

“Serão notificações como: o
jogo começou, o jogo acabou, o
Neymar pintou o cabelo de azul,
teve uma briga na frente do es-
tádio em Moscou”, afirmou
Leonardo Stamillo, diretor edi-
torial do Twitter para América
Latina.

D I V U LG AÇ ÃO

LAYOUT do Twitter: novidade

CÁPSULAS de fosfoetanolamina foram feitas no Instituto de Química da USP de São Carlos e entregues de graça a pacientes com câncer por mais de 20 anos

Ação na Justiça para liberar
venda da “pílula do câncer”

Ministério Público pede
que a fosfoetanolamina
seja reconhecida como
suplemento alimentar
e possa ser vendida
em todo o País

SÃO PAULOO Ministério Público Federal

(MPF) ajuizou uma ação ci-
vil pública, com pedido de
liminar, para que a substância fos-
foetanolamina sintética, popular-
mente conhecida como a “p í l ul a
do câncer”, seja reconhecida como
suplemento alimentar.

Também solicita que sua produ-
ção, comercialização ou mesmo
importação sejam liberadas em to-
do o território nacional. A ação foi
ajuizada em Uberlândia (MG).

A fosfoetanolamina sintética co-
meçou a ser estudada no Instituto
de Química de São Carlos (IQSC)
da Universidade de São Paulo
(USP), pelo pesquisador Gilberto
Chierice, hoje aposentado.

Apesar de não terem sido testa-
das cientificamente em seres hu-
manos, as cápsulas eram entre-
gues de graça a pacientes com cân-
cer por mais de 20 anos.

A substância, conhecida pela
ciência desde 1939, é produzida
naturalmente pelo corpo humano
e está presente no leite materno.

A 3ª Vara Federal de Uberlândia
recebeu a liminar e intimou o mu-
nicípio, a Agência Nacional de Vigi-
lância Sanitária (Anvisa), a União
Federal e o estado de Minas Gerais
para pronunciem sobre a ação.

“A fosfoetanolamina nada mais é
do que um suplemento alimentar
ou apenas alimento, pelos parâme-
tros da Anvisa. E equilibra as fun-
ções orgânicas e metabólicas do
co rp o”, disse o procurador o pro-
curador da República Cléber Eus-
táquio Neves na ação.

Em nota, a União, por meio da Ad-
vocacia-Geral da União (AGU), in-
formou que apresentou manifesta-
ção no processo que, “defende que a
Anvisa não está proibindo empresas
de produzir e comercializar produ-

tos à base de fosfoetanolamina, mas
que a autarquia apenas exige que as
mesmas cumpram os trâmites legais
para regularização da substância co-
mo alimento”, explicou no texto.

Já a Anvisa, também por meio da
AGU, e a Prefeitura de Uberlândia
informaram que vão responder ju-
dicialmente dentro do prazo esti-
pulado, que é de 90 dias. A Secre-
taria de Saúde de Minas Gerais in-
formou que encaminhou a de-
manda para área responsável e que
em breve retornará sobre o tema.
Uma lei sancionada pela então
presidente Dilma Rousseff autori-
zava a produção e a venda da pílu-
la, mas foram suspensas por deci-
são do Supremo Tribunal Federal
em maio de 2016.

Estudar demais provoca miopia?

CA R D I F F

Quanto mais uma pessoa estu-
dar, maior será a necessidade de
usar óculos, aponta estudo publi-
cado no periódico British Medical
Journal (BMJ).

De acordo com a BBC, o artigo
encontrou conexão entre o gene
da miopia e os genes responsáveis
pela predisposição para estudar.

Os pesquisadores da Universida-
de de Bristol e da Universidade de
Cardiff, ambas no Reino Unido, ana-
lisaram o DNA de 68.000 partici-
pantes e descobriram que as pessoas
com o gene que as tornam mais pre-
dispostas para estudar tinham maio-
res risco de desenvolver miopia.

A pesquisa indica que pessoas
que finalizam um curso universi-
tário podem ter o grau de miopia

aumentado, em comparação com
quem parou de estudar aos 16
a n o s.

Segundo os cientistas, apesar de
pequeno, esse aumento pode exi-
gir que o indivíduo necessite de
óculos para dirigir, por exemplo.

“Isso não significa que as pes-
soas devem parar de estudar. Ob-
viamente, queremos que elas fre-
quentem a escola, mas queremos
estimular uma discussão sobre co-
mo educar melhor nossas crian-
ças ”, alertou no relatório Denize

REPRODUÇÃO DE INTERNET

C R I A N ÇAS
USAM ÓCULOS
desde cedo, que
é um dos modos
de corrigir a
visão desfocada

Atan, uma das pesquisadoras en-
volvidas no estudo.

A miopia é um problema ocular
em que o indivíduo consegue en-
xergar perfeitamente objetos pró-
ximos, mas quando estão mais
afastados, eles ficam desfocados.

Em casos mais graves, a miopia
pode elevar o risco de desloca-
mento de retina e degeneração
macular, que gera uma piora gra-
dual da visão. Em ambos os casos,
há o risco de cegueira.

O tratamento consiste no uso de
óculos ou lentes de contato para
corrigir a visão desfocada. Outra
solução é a cirurgia corretiva da
miopia, embora nem todas as pes-
soas estejam qualificadas para pas-
sar por esse procedimento. No Bra-
sil são registrados cerca de 2 mi-
lhões de casos de miopia por ano.

