Fernando BianchiQuatro prefeituras do Espíri-

to Santo vão abrir seleções
para contratar 68 novos
profissionais efetivos ou temporá-
rios, de todos os níveis de escolari-
d a d e.

As chances são para atuar em
Viana, Fundão, Castelo e Presi-
dente Kennedy, com remunera-
ções de até R$ 3.645.

Em Fundão, a prefeitura divul-
gou edital de seleção para cargos
de níveis médio, técnico e supe-
r i o r.

São oferecidas 18 vagas para as
funções de técnico em enferma-
gem, técnico em saúde bucal, mé-
dico ginecologista, médico pedia-
tra, médico de saúde da família e
f i s i o t e ra p e u t a .

Os salários chegam a R$ 3.645, e
as inscrições podem ser feitas até
amanhã, das 8 às 15 horas, na Se-
cretaria Municipal da Saúde, loca-
lizada na avenida Cézar Pegoretti.
A Prefeitura de Castelo vai reali-
zar processo seletivo com seis va-
gas para funções de nível superior.
As chances são para os cargos de
engenheiro (civil e ambiental),
biólogo e médico veterinário. O sa-

Co n c u r so s
Quatro prefeituras do
Estado abrem seleções

São 68 vagas para
Viana, Fundão, Castelo
e Presidente Kennedy,
em todos os níveis de
escolaridade, e salários
de até R$ 3.645

ADEMIR RIBEIRO - 29/06/2015

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

C H A N C ES
Fu n d ã o
> PREFEITURA seleciona temporários
de níveis médio, técnico e superior.

> VAGAS: 18 chances.
> CA RG OS : técnicos em enfermagem,
e em saúde bucal, médico ginecolo-
gista, médico pediatra, médico de
saúde da família e fisioterapeuta.

> SALÁRIOS: até R$ 3.645.
> INSCRIÇÕES: até amanhã.
Castelo
> PREFEITURA vai selecionar enge-
nheiro (civil e ambiental), biólogo e
médico veterinário.

> VAGAS: seis chances.
> SALÁRIOS: até R$ 2.744
> INSCRIÇÕES: até dia 19 (engenheiro
civil) e entre amanhã e o dia 19 (de-
mais cargos).
Viana
> PR EF EI TU RA vai selecionar assis-
tente administrativo, motorista,
agente de portaria e merendeira.

> SALÁRIO: R$ 954.
> INSCRIÇÕES: até a próxima segun-

da- feira.
Presidente Kennedy
> CONCURSO com 44 vagas para pro-

fessores e pedagogos.
> SALÁRIOS: até R$ 3 mil.
> INSCRIÇÕES: a partir da próxima ter-

ça-feira até 16 de julho.

PREFEITURA DE VIANA inscreve candidatos de níveis fundamental e médio até a próxima segunda-fei ra

Fonte: Ed i ta i s .

ALESSANDRO DE PAULA - 15/12/2017

lário oferecido é de R$ 2.744 para
todas as funções.

Para o cargo de engenheiro civil,
as inscrições estão abertas e podem
ser feitas até o próximo dia 19. Já
para os demais cargos, o cadastro
será feito entre amanhã, até a mes-
ma data.

A Prefeitura de Viana divulgou
edital de processo seletivo para
candidatos com níveis fundamen-
tal e médio.

As oportunidades são de cadas-

tro de reserva, para os cargos de
assistente administrativo, moto-
rista, agente de portaria e meren-
deira. O salário para as funções é
de R$ 954.

Os interessados devem realizar
cadastro até a próxima segunda-
feira, por meio do site da prefeitu-
ra, www.viana.es.gov.br.

E D U CAÇÃO

A Prefeitura de Presidente Ken-
nedy, na região Sul do Estado, vai

realizar concurso com chances
para a área da educação. São ofere-
cidas 44 vagas para professores de
várias áreas, além de pedagogos.

Os salários variam de R$ 2.184 e
R$ 3 mil, de acordo com as titula-
ções dos candidatos.

A seleção contará com provas
objetivas no dia 19 de agosto. As
inscrições podem ser feitas a partir
da próxima terça-feira e seguem
até 16 de julho, no site www.iba-
d e.o rg. b r.

P R ES I D E N T E Kennedy: 44 vagas

Edital da Polícia Federal com
500 vagas deve sair amanhã

O aguardado edital do concurso
da Polícia Federal (PF), que vai
oferecer 500 vagas, deve ser publi-
cado amanhã.

O ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, afirmou on-
tem que assinaria o documento
para posterior encaminhamento
para publicação no Diário Oficial
da União.

A assinatura é o último detalhe
necessário para que o edital com
as regras da seleção possa ser di-
v u l g a d o.

A organizadora do concurso é o
Cebraspe (antigo Cespe/UnB). As
500 chances serão distribuídas en-
tre os cargos de agente (180), dele-
gado (150), escrivão (80), perito
(60) e papiloscopista (30).

Todas as oportunidades são para
candidatos com ensino superior
completo. No caso da função de
delegado, é necessário possuir gra-
duação em Direito.

FELIPE RAU/ESTADÃO CONTEÚDO

POLÍCIA Federal: remuneração oferecida no concurso chega a R$ 23 mil

Os cargos de agente, escrivão e
papiloscopista exigem formação
superior em qualquer área. Já a
função de perito criminal requer
formação em áreas específicas. A
carreira de perito da PF abrange 16

áreas de formação. As remunera-
ções oferecidas chegam a R$ 23
mil.

A previsão é de que as provas da
seleção sejam aplicadas em agosto,
em todo o País.

TRT de São Paulo
tem 160 mil inscritos

O Concurso do Tribunal Regio-
nal do Trabalho de São Paulo
(TRT-SP) registrou cerca de 160
mil inscritos.

As informações foram divulga-
das pelo próprio tribunal, por
meio de rede social.

São oferecidas 320 vagas para
técnicos e analistas judiciários,
com remunerações que chegam a
R$ 12 mil. As inscrições já foram
e n c e r ra d a s.

O cargo mais concorrido será o
de técnico judiciário da área admi-
nistrativa, que requer ensino mé-
dio completo. A função registrou
85 mil candidatos para 144 vagas.
Para nível superior, o cargo de
analista judiciário da área judiciá-
ria registrou 30 mil candidatos
inscritos, enquanto o de analista
judiciário da área administrativa
contará com 24 mil concorrentes.
As provas da seleção serão apli-
cadas em 22 de julho para todas as
funções, com questões de conhe-

D I V U LG AÇ ÃO

TRT-SP oferece 320 vagas

cimentos básicos e específicos,
além de prova discursiva de reda-
ç ã o.

As remunerações oferecidas pe-
lo tribunal variam entre R$ 7.838 e
R$ 12.742, com oferta de auxílio-
alimentação no valor de R$ 884,
entre outros benefícios.

