Espor tes
COPA 2018

Paulinho dá sua lista de favoritos

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

Peça-chave da Seleção
na era Tite, volante
aponta Alemanha,
França, Bélgica e
Espanha como equipes
candidatas ao título

SOCHIUm dos jogadores mais im-

portantes dentro do esque-
ma tático do técnico Tite na
Seleção Brasileira, o volante Pauli-
nho chega à Copa da Rússia muito
bem fisicamente, empolgado e
confiante na conquista do hexa.

O terceiro artilheiro do time ca-
narinho na era Tite, no entanto,
lembra que o Brasil não está sozi-
nho na lista de favoritos.

Paulinho, que fez sete gols desde
que o treinador assumiu a Seleção,
em 1º de setembro de 2016 — e st á
atrás de Gabriel Jesus, que marcou
10 vezes, e Neymar, que fez nove
—, apontou ontem as seleções que
podem complicar a vida do Brasil
no Mundial que começa hoje.

“Temos seleções com grandíssi-
mos jogadores, de alto nível. Eu
colocaria Alemanha, França, Bél-
gica, Espanha... é o que, no geral,
consigo analisar, com essas sele-
ções como favoritas. Tem a Argen-

LUCAS FIGUEIREDO/CBF — 10/06/2017

tina também. Acredito que essas
sejam favoritas, logicamente junto
com a Seleção Brasileira”, analisou
o meio-campista, confiante:

“Estamos fazendo um grande
trabalho, praticando um futebol
competente e alegre”.

Apesar de não apostar na Suíça
como favorita, Paulinho alertou
que espera um jogo difícil domin-
go, na estreia das duas seleções na
Copa da Rússia.

“Tive a experiência de jogar
contra a Suíça uma vez e imagino
que eles venham jogar com marca-
ção bem forte. O torcedor pode
não imaginar que seja um grande
clássico, mas nós sabemos que vai
ser um jogo muito difícil. A com-
petitividade é muito grande, temos
de colocar isso na cabeça, que vai
ser difícil”, avaliou.

SAC R I F Í C I O

Acostumado a entrar na área ad-
versária com certa frequência, o
volante explicou ontem que sua
função passa ser mais defensiva
com Philippe Coutinho na equipe.
Mas garantiu que não se importa
de se sacrificar para que o colega
tenha mais liberdade e que isso foi
uma orientação do técnico Tite.

“Eu já trabalhei com o professor
Tite (no Corinthians) e algumas
vezes fazia esse trabalho. Ele pedia
para que eu baixasse um pouqui-
nho (jogasse mais atrás). Posso fi-
car um pouco mais e liberar o
Coutinho, porque ele é um jogador
de qualidade impressionante.
Houve esse pedido e não vejo pro-
blema nenhum. O que eu mais
quero fazer é ajudar a equipe”,
completou o jogador, após o trei-
namento da Seleção em Sochi.

TITE E PAULINHO: p a rc e r i a a n t i ga “Acho que estamos

fazendo um
grande trabalho,
praticando um futebol

competente e alegre”

Paulinho, volante da Seleção

ANDRÉ MOURÃO / MOWA PRESS

Co n v i d a d o
entrega o ouro
e revela time
para a estreia

A decisão de fechar o treino da
Seleção Brasileira esbarrou em um
contratempo em Sochi, na Rússia.
Um dos convidados dos jogadores
publicou vídeos nas redes sociais
da atividade da tarde, revelando,
inclusive, a formação titular que
Tite prepara para a estreia contra a
Suíça, domingo, em Rostov.

Tite liberou apenas os 20 minu-
tos finais do treinamento para a
imprensa. Mas os vídeos nas redes
sociais mostraram a repetição da
escalação do quarteto formado
por Willian, Philippe Coutinho,
Neymar e Gabriel Jesus.

Além deles, o Brasil deve estrear
domingo com Alisson, Danilo,
Thiago Silva, Miranda e Marcelo;
Casemiro e Paulinho.

Nos vídeos, também é possível
ver cruzamentos de Marcelo e
uma jogada construída que termi-
na com passe de Willian para a
conclusão de Gabriel Jesus.

O volante Fred, que se recupera
há uma semana de lesão no torno-
zelo direito, fez um treino em ou-
tro campo.

HANNAH MCKAY/REUTERS

NEYMAR E PAULINHO no treinamento da Seleção Brasileira em Sochi

COUTINHO e Jesus juntos no treino

