Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PSDB vai propor reduzir
bancadas no Congresso

A quatro meses das eleições, o PSDB vai apresentar um pa-
cote para reduzir gastos nos três Poderes. Em nome da banca-
da federal, o líder do partido na Câmara, Nilson Leitão (MT), co-
meçou a coletar assinaturas para uma proposta que prevê a di-
minuição do número de senadores, dos atuais três por estado
para dois. No caso de deputados federais, o número mínimo por
estado cairia de 8 para 4; o máximo, de 70 para 65. Assim, o Se-
nado passará de 81 para 54 cadeiras e a Câmara, de 513 para
395. Uma economia de R$ 1,3 bilhão em quatro anos.

TOPA? A bancada tucana vai pedir o
apoio do presidenciável do partido
Geraldo Alckmin para o pacote, que
inclui ainda apresentação de emenda
à Lei de Diretrizes Orçamentárias
(LDO) de 2019 para a redução de 20%
no custeio do Executivo, Legislativo,
Judiciário e Ministério Público.
É PRA TODOS. O texto também alte-
ra a composição das assembleias. O
número de deputados estaduais cai-
ria de 1.059 para 804, uma economia
de R$ 2,1 bilhões em quatro anos.

LEONÊNCIO NOSSA/ESTADÃO

CLICK. O presidenciável e de-
putado Jair Bolsonaro (PSL-
RJ) exibiu o terno rasgado no
cotovelo direito, ontem, usado
para trabalhar na Câmara dos
D e p u ta d o s .

SOLIDÃO. Liderando as pesquisas
ao lado de Jair Bolsonaro, Marina
Silva (Rede) ainda não conseguiu
apoio à sua candidatura.
TUDO RUIM. Integrantes do movi-
mento Agora! interessados em aju-
dar na campanha dela relatam a alia-
dos que se cansaram de sugerir
apoio e que tudo é encarado como
“m u i t o” complicado por Marina.
TRAVOU. O ministro Gilberto Kas-
sab, presidente nacional do PSD,
não consegue dizer ao presidente li-
cenciado do Sebrae, Guilherme Afif,
que não quer tê-lo como candidato
ao Planalto. A dificuldade está no
passado. Kassab surgiu na política
pelas mãos de Afif, seu criador.

NA MOITA. O empresário Josué Go-
mes aguarda a pesquisa contratada
pelo PR, prevista para ser entregue
dia 21, para fazer novas rodadas de

REUTERS – 25/07/2017

conversa. Ele quer decidir se disputa
a Presidência ou o Senado.
OUTSIDER. Tucanos que defendem
uma candidatura única de centro vão
procurar o ex-presidente FHC para
tentar convencê-lo a fazer um mani-
festo público em defesa do nome do
ex-ministro Nelson Jobim (MDB).
PERGUNTAR... O presidente do
MDB, Romero Jucá, fez uma consul-
ta ao Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) para saber se a legenda pode
lançar candidatos avulsos ao Sena-
do independentemente das coliga-
ções regionais para os governos.
...NÃO OFENDE. Assinada pelo ad-
vogado Renato Ramos, a consulta
quer que a Corte Eleitoral se manifes-
te, por exemplo, se o suplente do se-
nador pode ser de partido diferente
da coligação e como deve ser distri-
buído o tempo de TV entre as siglas
aliadas nas eleições majoritárias.
DANÇA DAS CADEIRAS. A presi-
dente do Supremo, Cármen Lúcia,
vai assumir o País na segunda. Mi-
chel Temer embarca para o Paraguai
e, para não ficarem inelegíveis, Ro-
drigo Maia e Eunício Oliveira também
vão deixar o País.
BANCO DE RESERVA. O TCU proi-
biu Marlene Araújo Lula da Silva, nora
de Lula, além de Jair Meneguelli, ex-
presidente do Sesi, e Rogério Aurélio
Pimentel (que pagava despesas do
sítio de Atibaia/SP), de exercer cargo
de confiança em órgãos públicos por
três anos. A Corte concluiu que ela foi
funcionária fantasma do Sesi.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Michel
Temer, presidente da República

PRONTO, FALEI!
Sobre críticas ao governo por repassar
recursos da Cultura para a segurança

“É normal, na democracia, que haja

acertar ”

divergências; o importante é a vontade de

SÉRGIO SÁ LEITÃO, ministro da Cultura

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Propina de R$ 105
milhões na Caixa

Rastreamento do
celular de Geddel pela
Federal indicou que
ele estava perto de
local usado para
receber dinheiro

AGÊNCIA ESTADO - 13/05/2016 E 20/10/2016

BRASÍLIA E SÃO PAULO

No relatório final da Opera-

ção Cui Bono, a Polícia Fe-
deral apontou indícios de
que o ex-ministro Geddel Vieira
Lima (MDB-BA) e o deputado
cassado Eduardo Cunha (MDB-
RJ) receberam R$ 105 milhões em
propinas para influenciar a libera-
ção de empréstimos da área de
Pessoa Jurídica da Caixa.

Segundo o documento, Geddel
recebeu R$ 16 milhões, enquanto
Cunha foi o destinatário dos ou-
tros R$ 89 milhões.

Os pagamentos a Geddel e Cu-
nha, segundo a PF, foram feitos
por meio do corretor Lúcio Funa-
ro, apontado como operador de
propina do MDB da Câmara.

Os valores teriam sido pagos pe-
las empresas J&F Investimentos,
pelo Grupo Marfrig, pelo Grupo
Bertin e pelo Grupo Constantino,
dono da Gol Linhas Aéreas.

Deflagrada no dia 13 de janeiro
de 2017, a Cui Bono investigou ir-
regularidades supostamente co-
metidas na vice-presidência de
Pessoa Jurídica da Caixa durante o
período em que foi comandada
por Geddel, entre 2011 e 2013.

A PF indiciou 16 pessoas por
corrupção ativa e passiva, lavagem
de dinheiro, organização crimino-
sa e obstrução de Justiça. O próxi-
mo passo é o envio do relatório pa-
ra o Ministério Público, que vai de-
cidir se oferece denúncia ou não.

GEDDEL recebeu R$ 16 milhões e Cunha (destaque), outros R$ 89 milhões

A Federal concluiu que Geddel
esteve no local apontado como
ponto de entrega de propina por
Fu n a ro.

O celular dele foi rastreado por
antena de telefonia móvel no local,
nas datas e nos horários em que
Funaro dizia estar levando malas
de dinheiro para Geddel, que esta-
va nas proximidades do aeroporto
de Salvador onde, segundo Funa-

ro, havia um hangar usado para re-
ceber o dinheiro.

F ESTA

A Polícia Federal comprovou a
versão de Funaro sobre a entrega
de propina a Geddel no dia da festa
de 15 anos da filha do ex-ministro,
em 22 de março de 2014, em Salva-
dor. Funaro relatou ter entregue
R$ 800 mil a Geddel em um hotel.

Federal acusa Temer
de obstruir a Justiça

A Polícia Federal atribuiu ao
presidente Michel Temer “i n d í-
cios suficientes” de ação na supos-
ta compra do silêncio do ex-presi-
dente da Câmara Eduardo Cunha.
Relatório da Operação Cui Bo-
no, que mira desvios na Caixa, de-
dica um capítulo somente para a
suposta compra do silêncio de Cu-
nha e do delator Lúcio Funaro por
Temer. O emedebista é só citado,
ele não está entre os indiciados
porque detém foro privilegiado.

Segundo o relatório, na Opera-
ção Patmos, foram verificados in-
dícios de materialidade e autoria
atribuível a Temer, por embaraçar
investigação de infração praticada
por organização criminosa.

A PF se refere ao dia em que Te-
mer foi gravado em encontro fora
da agenda por Joesley. O delator
narrou ao Presidente a suposta

SUAMY BEYDOUN/AGÊNCIA ESTADO - 15/11/2017

TEMER não foi indiciado por ter foro

ajuda financeira a Eduardo Cunha
e a Lúcio Funaro com o fim de que
não firmassem acordos de colabo-
ração com as autoridades.

Ao ouvir de Joesley sobre os pa-
gamentos, Temer teria dito: “Te m
que manter isso, viu?”.

Oficializado
1º militar no
comando
da Defesa

O presidente Michel Temer não
seguiu recomendação de assesso-
res e auxiliares e efetivou ontem,
para o comando do Ministério da
Defesa, o general do Exército Joa-
quim Silva e Luna.

Com a decisão, é a primeira vez
desde que a pasta foi criada no go-
verno Fernando Henrique Cardo-
so (PSDB), em 1999, que um mili-
tar ocupa o posto. Os governos
FHC (1995-2002), Lula (2003-
2010) e Dilma (2011-2016) escolhe-
ram nomes do Direito, da diplo-
macia ou da política para o cargo.
Temer iniciou seu governo com
Raul Jungmann na função, mas o
político foi chefiar a pasta da Segu-
rança Pública. Desde fevereiro,
Silva e Luna desempenhava a fun-
ção de maneira interina, e Temer
optou por uma solução caseira.

