Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

BETO MORAIS — 3 0 / 03 / 2 0 1 8

TERMINAL do novo aeroporto de Vitória:
superintendente da Infraero assume
o cargo com a missão de atrair dois
voos internacionais para a cidade

Au t o r i z a d a
unidade da
E m b ra p a
no Estado

Marcos Rosetti
B R AS Í L I A

O Espírito Santo deverá ga-
nhar até o fim do ano uma uni-
dade da Empresa Brasileira de
Pesquisa Agropecuária (Embra-
pa), garantiu ontem o ministro
da Agricultura, Blairo Maggi.

Apenas dois estados, Espírito
Santo e Rio Grande do Norte,
ainda não contam com agências
da Embrapa.

O anúncio foi feito durante
audiência com a senadora Rose
de Freitas, em Brasília, no Mi-
nistério da Agricultura, Pecuá-
ria e Abastecimento (Mapa).

“A criação da agência é funda-
mental para a agricultura capi-
xa b a ”, destacou Rose.

O local onde vai funcionar a
agência da Embrapa não está
definido, mas uma das opções
são os armazéns do extinto Ins-
tituto Brasileiro do Café (IBC),
em Jardim da Penha, Vitória.

Para que a agência capixaba
seja criada, o ministro mandou
publicar a Portaria 105/2018, pa-
ra criar um grupo de trabalho a
fim de ampliar e fortalecer a
atuação da instituição no Estado.
O grupo criado ficou encarre-
gado de estudar os cenários e as
possibilidades para implanta-
ção e fortalecimento da pesqui-
sa agropecuária.

Hoje, três pesquisadores da
Embrapa já atuam no Espírito
Santo desenvolvendo pesquisas
com café, fruteiras, pecuária e
outras cadeias produtivas.

“É uma forma importante de
fortalecer a atuação da Embra-
pa no Espírito Santo, para de-
senvolver pesquisas. O Estado
depende muito da agricultura”,
disse o superintendente federal
de Agricultura no Espírito San-
to, Dimmy Barbosa.

AGÊNCIA CONGRESSO

Estrangeiros na disputa
pelo comando do aeroporto

viços (ICMS) do querosene —
combustível dos aviões comerciais
— cobrado no Estado. “Um dos
mais caros do País”, disse.

Clayton Mendes, cuja família é
capixaba, de Cachoeiro de Itape-
mirim, no Sul do Estado, disse que
o aeroporto de Vitória é, atual-
mente, o mais moderno do Brasil.
Ele também pretende — at ravé s
de entendimentos e negociações
com empresas aéreas — estabele -
cer conexões na capital do Estado
de voos procedentes de Recife
(PE) e Fortaleza (CE).

O novo superintendente da In-
fraero no Espírito Santo explicou
que, hoje, Rio de Janeiro, São Pau-
lo e Brasília (DF) concentram a
maioria das linhas do País.

Clayton Mendes vai substituir
Afrânio Mar, antigo superinten-
dente e que foi transferido para
Manaus, capital do Amazonas.

Ontem, ele se reuniu com a se-
nadora Rose de Freitas, em Brasí-
lia, e afirmou à parlamentar que
outro objetivo a ser alcançado será
tentar reduzir o Imposto Sobre
Circulação de Mercadorias e Ser-

D I V U LG AÇ ÃO

ROSE e Clayton: voos internacionais

SAIBA MAIS
O que é Papi
> O INDICADOR de Percurso de Aproxi-
mação de Precisão são luzes que au-
xiliam o piloto a definir a melhor ram-
pa (angulação) na hora de pousar.
Ainda não foi instalado na nova pista

Superintendente da
Anac disse que grupos
de outros países estão
de olho na concessão
do terminal de Vitória
à iniciativa privada

Caio Miranda
Marcos Rosetti

Inaugurado em março e previsto

para ser privatizado até o fim
deste ano, o novo e moderno
Aeroporto Eurico de Aguiar Salles,
em Vitória, já atrai o interesse de
investidores internacionais.

Em entrevista a um programa de
rádio do Estado, ontem, o superin-
tendente de Regulamentação Eco-
nômica de Aeroportos da Agência
Nacional de Aviação Civil (Anac),

Tiago Sousa Pereira, revelou que
grupos estrangeiros estão de olho
na concessão do terminal aeropor-
tuário capixaba.

O aeroporto de Vitória está junto
ao de Macaé (RJ) no bloco de con-
cessão do Sudeste — ou do petró-
leo e gás. Serão 30 anos de explo-
ração e o lance mínimo para a con-
cessão será de R$ 66,8 milhões e
mais 12,4% da receita anual bruta
até o final do contrato.

I N T E R N AC I O N A L

O novo superintendente da Em-
presa Brasileira de Infraestrutura
Aeroportuária (Infraero) no Espí-
rito Santo, Clayton Mendes, que
assume o cargo amanhã, tem a de-
safiadora missão de criar dois voos
internacionais semanais a partir
de Vitória, com destinos para Mi-
lão, na Itália, e para o país vizinho
A rg e n t i n a .

Pedida liberação da pista
para pousos, diz Infraero

A Infraero informou que já en-
caminhou documentação à Força
Aérea Brasileira (FAB) para que as
análises competentes e o processo
de homologação do equipamento
Papi (Precision Approach Path In-
dicator ou “Indicador de Percurso
de Aproximação de Precisão”)
possam ser iniciados.

O equipamento, devidamente
homologado pelo Departamento
de Controle do Espaço Aéreo (De-
cea), é a única pendência para que
a nova pista do aeroporto de Vitó-
ria finalmente possa receber pou-
sos de voos comerciais regulares.
Desde a inauguração do novo ae-
roporto, no fim de março, apenas
decolagens de aviões comerciais

podem ser feitas na nova pista.

A Infraero também informou
que a instalação do Papi, que con-
siste em luzes que auxiliam os pi-
lotos a pousarem as aeronaves, co-
meçou no final de março e foi con-
cluída no início deste mês.

Na última semana, o Terceiro
Centro Integrado de Defesa Aérea
e Controle de Tráfego Aéreo (Cin-
dacta III), órgão regional do De-
cea, havia informado que ainda
não tinha recebido a solicitação de
abertura do processo de homolo-
gação do equipamento.

Ontem, o órgão ressaltou que a
Infraero é a responsável pelo equi-
pamento de aproximação de pre-
cisão do aeroporto de Vitória.

do aeroporto de Vitória.

> SEM O EQUIPAMENTO, somente de-
colagens de aviões comerciais são
permitidas. Pousos estão vetados.

Fo n t e : Infraero e especialistas consultados.

BLAIRO MAGGI: nova agência

