Re g i o n a l

Lei altera limites
de três municípios

A mudança já está
valendo em Santa
Teresa, Santa Maria
de Jetibá e Santa
Leopoldina, na região
Serrana do Estado

IAGO MIRANDA

Iago Miranda
SANTA MARIA DE JETIBÁ

Os limites intermunicipais de

Santa Leopoldina, Santa
Maria de Jetibá e Santa Te-
resa, na região Serrana, foram ofi-
cialmente alterados com a sansão
da lei pelo governador Paulo Har-
tung, realizada ontem à noite, na
localidade de Aparecidinha.

As mudanças têm objetivo de fa-
cilitar o acesso da população aos
serviços básicos, como educação e
saúde, além de legalizar situações
a d m i n i st ra t i va s.

“Essa não é a vitória de um mu-
nicípio sobre o outro, mas da justi-
ça social. Sempre nos considera-
mos de Santa Teresa e agora pode-
mos afirmar isso”, comemora Gil-
son Mansur, morador de Apareci-
dinha há 32 anos.

Na prática, as alterações realiza-
das por técnicos do Instituto de
Defesa Agropecuária e Florestal
(Idaf ), mudaram cinco áreas: a
Serra do Gelo, que pertencia a
Santa Teresa, passa para Santa
Maria de Jetibá, que por sua vez
deixa as comunidades de Valão de
São Pedro, Rio Novo e parte de
Aparecidinha para Santa Teresa.

Já Santa Leopoldina aumentou a
propriedade sobre a Estação Eco-
lógica de Santa Lúcia de 7% para
35%, mas perde a outra parte de
Ap a re c i d i n h a .

Territorialmente, Santa Leopol-
dina recebeu acréscimo de 0,03%,
Santa Teresa 0,01% e Santa Maria
de Jetibá perdeu 0,01%.

O governador Paulo Hartung es-
clareceu durante a cerimônia que
as mudanças levaram em conta
detalhes para não prejudicar ne-
nhum município com perdas de
receitas e território.

“O que aconteceu aqui foi um
ganha-ganha, pela força do diálo-
go”, ressaltou o governador.

Em nota, as prefeituras de Santa
Maria de Jetibá e de Santa Teresa
se manifestaram a favor das mu-
danças. “Todo mundo saiu ga-
nhando, especialmente a popula-

O GOVERNADOR Paulo Hartung sancionou a lei com as mudanças

Novo desenho Como ficaram os municípios

ITARANA

SANTA
TERESA

FUNDÃO

LEGENDA    

SANTA
MARIA DE JETIBÁ

Área incorporada à Santa Leopoldina
Área incorporada à Santa Maria de Jetibá
Área incorporada à Santa Teresa
Alteração de divisa aprovada
Limite intermunicipal anterior

QUEM GANHOU E QUEM PERDEU

SANTA
LEOPOLDINA

N

ES

ES

Oceano
Atlântico

MUNICÍPIO

Santa Leopoldina
Santa Maria de Jetibá
Santa Teresa

ÁREA
AT U A L
(KM2)
7 1 7, 9 9
7 35,33
6 83 , 1 1

ÁREA
AC R ES C I DA
(KM2)
1,58
13,25
13,29

ÁREA
C E D I DA
(KM2)
1,33
13,29
13,25

TOTA L
FINAL
(KM2)
7 1 8 , 24
7 35,28
6 83 , 1 7

%

+ 0,03
- 0,01
+ 0,0 1

Obs: Diferenças percentuais decorrentes de traçado cartográfico sobre marcos n at u ra i s ,
como topos de morros e cursos hidrográficos

ção, que pedia essa lei há muitas
dé ca da s”, pontuou o prefeito de
Santa Teresa, Gilson Amaro.

Já Hilário Roepke, de Santa Leo-

poldina, ressaltou que a medida
permitirá que os investimentos e o
atendimento à população aconte-
çam de maneira mais eficaz.

ROBERTA BOURGUIGNON

Problemas no píer
A instalação do píer que vai possibi-
litar receber turistas de cruzeiros em
Guarapari precisou ser adiada. Isso
porque as peças que vieram de São
Paulo não estão grandes demais para o
local da montagem, no Morro da Pes-
caria, no final da Praia do Morro.

O problema só foi constatado ontem,
quando os técnicos da empresa estive-
ram no local durante a maré baixa. An-
da não existe uma nova data prevista
para a instalação.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Animais e plantas
nativas protegidos

Uma nova Unidade de Conser-
vação será criada numa extensa
área verde com 151 hectares de
área de restinga que abriga inú-
meras espécies de animais e
plantas nativas, localizada na re-
gião de Vila do Riacho, no litoral
de Aracruz, Norte do Estado.

A Área de Relevante Interesse
Ecológico Aroeiras do Riacho
entra na lista de Unidades de
Conservação administradas pelo
município, ampliando a extensão
de áreas verdes da Mata Atlânti-
ca preservadas, como o Parque
Natural Municipal do Aricanga, o
Parque Natural Municipal David
Victor Farina, além da Reserva de
Desenvolvimento Sustentável
Municipal Piraquê-Açu e Pira-
quê -Mirim.

A nova Unidade de Conserva-
ção Ambiental em Vila do Riacho
passou a ser estudada pela pre-

feitura, através da Secretaria de
Meio Ambiente (Semam) em no-
vembro de 2017, com o objetivo
de proteger a área de restinga.

O secretário municipal de
Meio Ambiente, Wagner Carmo,
explicou que a partir da Consulta
Pública realizada em maio, junto
à comunidade de Vila do Riacho,
a Gerência de Recursos Naturais
da Semam produzirá uma nota
técnica e publicará o decreto que
concretiza a criação da área.

“Dessa forma, Aracruz passa a
oferecer quatro unidades de con-
servação que são ricas em biodi-
versidade, garantindo ambientes
naturais essenciais à qualidade
de vida humana para presentes e
futuras gerações”, salientou.

Ele destacou ainda que, por se
tratar de uma área protegida, o
local também poderá ser aberto a
pesquisas, recreação e turismo.

D I V U LG AÇ ÃO / S EC O M

A UNIDADE DE conservação ambiental será instalada em Vila do Riacho

Bebê de 18 dias morre
ao cair do colo da mãe

Um bebê de 18 dias morreu na
madrugada de ontem, em Ca-
choeiro de Itapemirim, após cair
do colo da mãe enquanto estava
sendo amamentado. A criança
ainda foi socorrida com vida, mas
não resistiu, morrendo ao chegar
no hospital.

O acidente ocorreu por volta
de 4 horas no bairro Novo Par-
que. A mãe relatou à equipe do
Corpo de Bombeiros que estava
deitada, acordou e foi amamen-
tar o filho. Cansada, acabou co-
chilando e a menina teria caído
no chão.

Desesperada, a mulher cha-
mou os bombeiros, que resgata-
ram o bebê. A equipe informou
que quando chegou à residência
encontrou a criança no colo da
mãe. O bebê apresentava sangra-
mento pelo nariz e rigidez no
c o r p o.

A menina foi levada ao Hospi-
tal Infantil Francisco de Assis
(Hifa), onde foi constatada a
morte. O corpo do bebê foi enca-
minhado ao Serviço de Verifica-
ção de Óbito (SVO), em Vitória,
para que a causa da morte seja
atestada por meio de laudo.

O pediatra Gustavo Albertasse
Duarte da Silva, que atendeu a

criança, orienta às mães que evi-
tem amamentar os filhos deita-
das, para não correr o risco de
d o r m i r.

C U I DA D O S

“Sabemos que é difícil. Nesses
horários as pessoas estão com so-
no, muitas vezes não consegui-
ram dormir durante o dia, pois a
criança chora, tem cólica. Porém,
é preciso se manter acordada, la-
vando o rosto, por exemplo”, en-
sina o pediatra.

Segundo o médico, até o tercei-
ro mês de vida a criança deve ser
alimentada a cada três horas e,
portanto, o bebê será amamenta-
do durante a madrugada tam-
bém. “O bom é a participação da
família ou de quem estiver com
ela, seja o pai, a avó, ou a babá,
conversando com a mãe e vigian-
do para que não durma”.

Gustavo ainda recomendou
aos pais que evitem dormir ao la-
do de recém-nascidos, na cama,
devido o risco do adulto se virar e
sufocar a criança.

Também há o perigo do bebê
cair da cama. De acordo com o
médico, o ideal é a criança dor-
mir no berço, onde estará prote-
gida deste tipo de acidente.

