8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

GIRO RÁPIDO
Agentes da Guarda
Municipal protestam
Agentes da Guarda Municipal
de Vila Velha vão protestar hoje,
às 12h, em frente à prefeitura,
por conta da falta de licença pa-
ra portar armas.

Por meio de nota, a Prefeitura
de Vila Velha informou que os
portes de armas estão sendo re-
novados periodicamente e que
está negociando um convênio
com a Secretaria Estadual de
Justiça para a realização de trei-
namentos com as novas turmas
a serem formadas para libera-
ção do porte de armas.
Demora em funerária
gera indenização
Uma funerária terá que inde-
nizar em R$ 3 mil por danos
morais e devolver R$ 2.808,50 a
uma moradora de Linhares que
a contratou, mas teve que recor-
rer a outra empresa diante da
previsão de demora para a reali-
zação do serviço.

Em sua defesa, a funerária ar-
gumentou que a demora foi ge-
rada porque a emissão do laudo
atestando a causa da morte
aconteceu em outra cidade.

W H ATSA P P

Menino fica preso
dentro de banco
Um menino de 3 anos ficou
preso dentro de uma agência
bancária, em Brasília, na noi-
te de terça-feira. O menino
estava com a mãe e teria cor-
rido para dentro do banco de-
pois que a mãe já havia saí-
do.

Como eram 21 horas, a por-
ta travou automaticamente.
Foi preciso quebrar a tranca
da porta para resgatar a
criança, que ficou presa por
cerca de 15 minutos.

Escola vai produzir
energia solar
A Escola Estadual Assisolina
Assis Andrade, em Aribiri, Vila
Velha, será a primeira do Estado
a contar com uma usina de ge-
ração de energia solar.

A previsão é de gerar energia
para manter quase toda a escola
funcionando, com uma média
de economia de 90% na conta
de energia. Com isso, a intenção
é refrigerar todas as salas de au-
la. O investimento é de R$ 2 mi-
lhões, e a ideia é expandir o pro-
jeto para outras escolas.

Incentivar o suicídio pode
dar até 6 anos de prisão

Mesmo com a lei,
muitos ignoram a
punição estabelecida e
continuam a incentivar
pessoas a tirar
a própria vida

ção”, afirmou a capitã.

A operação de resgate começou
às 10h30 de terça-feira e só termi-
nou durante a tarde. A capitã Ga-
briela ainda revelou que quatro
equipes do Corpo de Bombeiros
participaram da operação, além de
duas embarcações na água e uma
equipe de resgate. Os bombeiros
cercaram e isolaram a ponte.

FÁBIO NUNES/AT

Simony Giuberti

Incentivar uma pessoa a come-

ter suicídio é crime e dá até seis
anos de prisão. Mas muitos pa-
recem ignorar a lei e acabam in-
centivando o ato, como aconteceu
na terça-feira com pessoas que
passavam pela Terceira Ponte e
gritavam “pula, pula” para um ho-
mem que ameaçava se jogar.

Por isso, o Corpo de Bombeiros
teve de fechar a ponte por cerca de
5 horas — o que causou um enor-
me congestionamento — para que
a ação de resgate fosse concluída
com sucesso.

“A nossa ação foi no sentido de
desestimular o ato, enquanto havia
pessoas que passavam e faziam o
contrário, estimulando, instigan-
do. E isso pode constituir um cri-
me. Para nós, o mais importante
era salvar uma vida, por isso isola-
mos a ponte”, destacou a capitã
Gabriela Andrade, do Corpo de
B o m b e i ro s.

A capitã participou de uma ope-
ração, em conjunto com policiais
da Companhia Independente de
Missões Especiais (Cimesp), que
conseguiu evitar que o homem se
jogasse da ponte. Ele foi encami-
nhado para o Hospital Estadual de
Atenção Clínica, em Cariacica.

“A importância de isolar a ponte
por todo esse tempo foi para con-
seguir preservar a vida da pessoa.
É preciso que as pessoas tenham
paciência com esse tipo de situa-

N EG O C I A D O R ES

Em seguida, os policiais da Ci-
mesp chegaram com uma equipe
de negociadores com seis policiais.
Segundo o sargento Anderson Kel-
ler, que atuou como primeiro ne-
gociador na operação, a negocia-
ção com o homem durou cerca de
três horas. “Mas para a gente o
tempo pouco importa. O que im-
portava era tirar o indivíduo da-
quela situação. Buscamos o con-
vencimento da pessoa por meios
pacíficos. Na hora, só pensamos na
vida que estamos salvando”.

Ele ainda alertou para que as pes-
soas tenham mais paciência em ca-
sos de interdições do trânsito. “É
preciso ter empatia, paciência. Sei
que é complicado, o trânsito ficou
ruim, estava muito calor, mas as
pessoas precisam confiar no traba-
lho que estamos fazendo”.

O QUE DIZ A LEI
Estímulo é proibido
INDUZIMENTO, INSTIGAÇÃO
OU AUXÍLIO A SUICÍDIO
> ART. 122 - Induzir ou instigar alguém a
suicidar-se ou prestar-lhe auxílio
para que o faça:

> PENA - reclusão, de dois a seis anos,
se o suicídio se consumir; ou reclu-
são, de um a três anos, se da tenta-
tiva de suicídio resulta lesão corporal
de natureza grave.

CA P I TÃ Gabriela Andrade pediu paciência às pessoas em caso de interdições

Ação para instalar barreira na 3ª Ponte

Uma ação popular pedindo a
instalação de barreiras na Terceira
Ponte tramita no Fórum de Vitória
pedindo que o poder público assu-
ma a responsabilidade de instalar
equipamentos que dificultem a
ação de suicidas no local.

Segundo o advogado Luiz Otá-

vio Coelho, que protocolou a ação
em 2016, as autoridades responsá-
veis estão acomodadas diante do
fato de o índice de suicídios não
ser um tema em pauta no cotidia-
no, e acabam se omitindo da obri-
gação de tratar a questão.

“Se ninguém se dá conta da res-

ponsabilidade do poder público e
não cobra solução para o proble-
ma, o problema parece não exis-
tir ”, comentou.

Uma pesquisa realizada pela Or-
ganização Mundial da Saúde
(OMS) apontou que o suicídio é
uma questão de saúde pública e

DAYANA SOUZA - 04/09/2017

TERCEIRA PONTE pode ter
proteção nas laterais para
evitar suicídios

que não é tratado nem prevenido
de forma eficaz.

Apenas 28 países no mundo pos-
suem planos estratégicos de pre-
venção e, o Brasil, que é o oitavo
país com mais suicídios, não está
entre eles. A OMS destaca ainda
que é preciso restringir o acesso a
meios utilizados para o suicídio.

“No caso da Grande Vitória, res-
tringir esse acesso tem ligação di-
reta com a instalação de equipa-
mentos que dificultem a ação de
suicidas na Terceira Ponte”, desta-
cou Coelho.

Após estudos, a Rodosol indicou
que a proposta de instalar uma
barreira era inviável tecnicamente
e financeiramente. O custo era es-
timado em R$ 16 milhões.

Na última terça-feira, a Terceira
Ponte ficou interditada por cinco
horas durante uma ação do Corpo
de Bombeiros para impedir uma
tentativa de suicídio, o que causou
um nó no trânsito.

