Ci d a d e s

Internação à força para viciados

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Vereadores vão
debater tipos de
intervenção em caso
de crimes ou ameaça
à segurança da
população

THIAGO COUTINHO - 14/04/2018

Lorrany MartinsO vício em crack já é conside-

rado uma epidemia, tanto
de saúde quanto de segu-
rança, segundo especialistas. Em
Vitória, vereadores estão discutin-
do o assunto e querem ouvir a po-
pulação e propor soluções.

Alguns defendem a internação
compulsória, ou seja, à força, para
viciados em crack que cometem
crimes ou são ameaça à segurança
da população. Outros defendem
mudanças na lei para oferecer tra-
tamento a essas pessoas.

Para o vereador Max da Mata, a
internação seria uma das estraté-
gias de combate à criminalidade.
“Defendo a internação compulsó-
ria para os usuários de drogas, so-
bretudo relacionada a casos em que
há assaltos, furtos e arrombamen-
tos, colocando moradores e comer-
ciantes em perigo”.

Segundo ele, o assunto precisa
ser discutido com urgência, pois a
população tem sofrido com os fre-
quentes casos de delitos cometi-
dos por usuários.

Em maio, uma empresária foi
morta por um usuário de crack que
arremessou um vergalhão contra a
cabeça dela em Vila Velha.

“O que vemos é que as pessoas
estão incomodadas e querem re-
solver o problema com as próprias
mãos. Do outro lado, ninguém
apresenta solução no poder públi-
co. A polícia não pode prender, a
abordagem também não pode fa-
zer nada. Acredito que está na ho-
ra do poder público encarar o pro-
blema de frente. Uma solução é a
internação em clínica de reabilita-
ção de forma involuntária.”

Outro ponto do debate é a mu-
dança na legislação, que segundo o
vereador Denninho Silva, oferece
brechas para soltar infratores que
acabam reincidindo no crime, dei-
xando o sistema de segurança e ju-
diciário sem alternativas, o que
traz sensação de impunidade.

A vereadora Neuzinha de Oliveira
também defende a internação e
lembra que o debate é em virtude da
saúde do viciado, que pode não ter o
apoio das famílias. “Esse assunto
tem que ser tratado não só como se-
gurança, mas também como saúde
pública, é muito grave”.

Neuzinha defende que haja um
acompanhamento no cuidado e tra-
tamento dos viciados, mas para isso
é preciso investimento público.

O assunto será discutido com
vereadores hoje, às 19 horas, em
uma audiência pública no Plenário
da Câmara Municipal de Vitória.

Para o debate, os vereadores
convidaram autoridades das áreas
de segurança pública e assistência
social, e representantes do Judi-
ciário, Ministério Público, associa-
ções de moradores e associações
c o m e rc i a i s.

USUÁRIOS DE CRACK na Enseada do Suá, em Vitória: situação é considerada caso de segurança e de saúde pública por moradores e comerciantes

DAYANA SOUZA/AT

MAX DA MATA, Neuzinha e Denninho vão debater soluções para usuários

SAIBA MAIS
Tipos de internação
e propostas
> NA INTERNAÇÃO COMPULSÓRIA, ou
seja, à força, não é necessária a au-
torização familiar, ao contrário da in-
ternação involuntária, que é quando
o pedido é feito por um familiar do
usuário de droga.

> O ARTIGO 9º DA LEI 10.216 de 2001,
Lei Federal de Psiquiatria, estabele-
ce a possibilidade da internação
compulsória, sendo esta sempre de-
terminada pelo juiz competente, de-
pois de pedido formal, feito por um
médico, atestando que a pessoa não
tem domínio sobre a sua condição
psicológica e física.

> A IDEIA DOS VEREADORES é que  o
município faça esse pedido ao juiz
nos casos de usuário de drogas que
são reincidentes de delitos como
roubos, frutos, arrombamentos, en-
tre outros. O custo da internação
seria do município, junto com par-
cerias.

> HOJE ACONTECE a audiência pública
“A relação entre usuários de drogas e
a criminalidade: como vencer este
d e s a f i o? ”, às 19 horas, no Plenário da
Câmara Municipal de Vitória, em
Bento Ferreira.

Fonte: Pesquisa AT e vereadores.

Mo ra d o re s
pedem ações
para diminuir
a violência

Preocupados com a violência
causada por usuários de drogas
que estão nas ruas da Grande Vitó-
ria, moradores e comerciantes
também querem mudanças na le-
gislação e projetos para diminuir o
p ro b l e m a .

Segundo o coordenador de se-
gurança da Associação de Mora-
dores de Jardim da Penha, André
Luis Alves, o bairro tem sofrido
muito com furtos e roubos de bici-
c l e t a s.

“A gente já conversou com a pre-
feitura para tentar a revitalização
da Ponte da Passagem, que é onde
eles ficam geralmente. Esse é um
assunto bem importante, a popu-
lação está sendo penalizada. Sou a
favor da internação quando há en-
volvimento com delitos”.

O presidente da Associação de
Moradores do Centro de Vitória,
Everton Martins, acredita que a
internação ajuda a resolver não só
o problema da segurança, mas
também de saúde pública. “Is s o
vai ajudar a preservar vidas”.

