Espor tes
COPA 2018

Recorde de seleções e de sedes

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  33

Fifa avisa que o
Mundial de 2026 será
disputado nos EUA,
Canadá e México,
com aumento de
32 para 48 seleções

MOSCOUA Copa de 2026 já estabele-

ceu um recorde antes mes-
mo de começar. Será a
maior da história em termos de
número de seleções, jogos e dis-
tâncias entre as cidades.

Será também a primeira a acon-
tecer em três países diferentes,
após a vitória da candidatura uni-
ficada de Canadá, México e Esta-
dos Unidos. O trio norte-americ-
nao superou Marrocos em votação
aberta realizada na manhã de on-
tem em Moscou, no congresso da
Fifa, por 134 votos a 65.

As 48 seleções — 16 a mais do
que a edição atual — d is p ut a rã o
um total de 80 jogos, em 16 cidades
diferentes. Serão 10 cidades nos
EUA, três no México e mais três no
Canadá.

“Os três países se unindo para
fazer um Mundial deixa uma
mensagem muito forte de que a
união faz a diferença no final. Nós
estamos unidos pelo esporte”, afir-
mou o presidente da US Soccer, a
federação americana de futebol,
Carlos Cordeiro.

O Mundial ainda terá uma mu-
dança no sistema adotado pela Fi-
fa desde 1966, quando o jogo de

abertura passou a ser realizado de
maneira isolada em um único dia.
Em 2026, serão três jogos de aber-
tura em horários diferentes, em
Toronto (Canadá), Los Angeles
(EUA) e Cidade do México.

Em termos de distância, da sede
mais ao sul, a Cidade do México, à
sede mais ao norte, Edmonton, no
Canadá, são aproximadamente
3.987 km em linha reta. Na Rússia,
a distância maior é de 2.494 km.

Outro número que mostra a
grandeza da Copa de 2026 é o lu-
cro prometido à Fifa, de US$ 11 bi-
lhões (R$ 41 bilhões).

Toda a infraestrutura esportiva e
de transporte dos países já está
pronta. As únicas despesas terão a
ver com a competição em si, um
valor estimado de US$ 2,16 bilhões
(R$ 8,1 bilhões), já prevendo a in-
flação até 2026.

CBF

A CBF quebrou o acordo fecha-
do entre os 10 membros da Confe-
deração Sul-Americana de Fute-
bol (Conmebol) de votarem em
bloco na candidatura conjunta de
Canadá, Estados Unidos e México
para a Copa de 2026.

O Brasil, representado pelo Co-
ronel Nunes, votou em Marrocos,
derrotado na eleição. “Não fui eu
que votei. Dei para um de nossos
delegados votar. Mas eu votaria
mesmo no Marrocos. Ainda não
teve Copa do Mundo lá, era uma
chance para eles”, justificou o pre-
sidente interino da CBF, que acre-
ditou que a votação fosse secreta.
A gafe não foi bem assimilada

pelo trio da América do Norte.

SERGEI KARPUKHIN / REUTERS

O PRESIDENTE da Fifa, Gianni Infantino, entrega a placa de sede escolhida para 2026 aos representantes dos países

SAIBA MAIS

Disputa com 48 seleções
> A COPA DO MUNDO DE 2026 será a
primeira da história com 48 seleções
e será disputada na América do Nor-
te, com jogos nos Estados Unidos, no
Canadá e no México

> A DECISÃO foi anunciada ontem, em
Moscou, durante o Congresso da Fifa

> A CANDIDATURA liderada pelos EUA
teve 134 votos, contra 65 votos do
Marrocos, que contou com o voto do
B ra s i l

> A EDIÇÃO d eve marcar o início de um
novo modelo de Copa do Mundo —
com mais participantes, mais jogos,
mais estádios e mais países organi-

zadores

> DOS atuais 32 times divididos em oi-
to grupos de quatro, o Mundial terá
48 participantes, divididos em 16
grupos de três. Os dois primeiros de
cada chave avançam aos mata-ma-
tas, que terá uma fase a mais do que
a edição de hoje

DE OLHO NO LANCE

Rua da Argentina na capital do Piauí
Na zona norte
de Teresina (PI),
mais precisamen-
te no bairro Real
Copagre, uma rua
foi totalmente de-
corada com as co-
res da Argentina,
em apoio à sele-
ção albiceleste
para a Copa da
Rússia. Como forma de protesto por conta dos 7 a 1 sofrido
pelo Brasil no Mundial de 2014, e também por conta da
atual situação econômica e política do País, moradores se
mobilizaram e puseram em prática o plano de criar um
ponto fixo de apoio a Messi e companhia no Piauí.

Família de Tite
está na Rússia
A família do técnico da Se-
leção Brasileira, Tite, chegou
à Rússia ontem para acompa-
nhar a Seleção Brasileira na
Copa do Mundo. A mulher do
técnico, Rosmari, a filha, Ga-
briele, a nora Fernanda e o ne-
to, Lucca, chegaram à Sochi e
estão hospedados no mesmo
hotel que a Seleção.

Rei das redes
reais e sociais
Cristiano Ronaldo é o rei
das redes: reais e sociais.
Dentro de campo, é o
maior artilheiro da história
de Portugal (81 gols), atual
melhor jogador do mundo
e único em atividade a ga-
nhar cinco Liga dos Cam-
peões.

Fora dele, é o esportista
com mais seguidores no
Twitter: 73,6 milhões.

Filho de Fenômeno vira DJ
Poucos dias antes
da estreia da Sele-
ção Brasileira na Co-
p a d o M u n d o  d a
Rússia, Ronald Na-
zário de Lima mar-
cou um golaço em
seu promissor início
de carreira e levan-
tou uma multidão de cerca de seis mil pessoas em Vali-
nhos, no interior de São Paulo.

O filho de Ronaldo Fenômeno, 18 anos, foi um dos esca-
lados para tocar na mesma noite do consagrado DJ Alok.

Mascote conquista corações

A Copa da Rússia começa ofi-
cialmente hoje e o mascote do
Mundial, o lobo Zabivaka, já está
conquistando corações no país
sede do torneio.

Ele levou um beijo de uma mu-

lher que passeava pelas ruas de
Stavropol. O lance, que promete
se repetir por toda Copa do Mun-
do, foi fotografado por muitas
pessoas e por agências de notí-
cias.

