24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

RENATO COSTA - AGÊNCIA ESTADO

GILMAR MENDES disse que o instrumento é o novo capítulo da “espetacularização da investigação” no País

STF define validade de
condução coercitiva

Quatro ministros foram
a favor e 2 contra o fato
de investigados serem
levados pela polícia à
força para depor. Corte
retoma a análise hoje

B R AS Í L I AQuatro ministros do Supre-

mo Tribunal Federal (STF)
votaram ontem pela legali-
dade das conduções coercitivas.
Dois votaram por proibi-las. Esse
instrumento, que ficou famoso na
Lava a Jato, está suspenso desde
dezembro por uma liminar do mi-
nistro Gilmar Mendes.

Para os que discordaram de Gil-
mar, as conduções coercitivas são
legítimas desde que sua decreta-
ção atenda a certos requisitos –
que ainda terão de ser fixados, pois

Moro suspende
sigilo de ação
em que protege
d e l at o re s

O juiz Sérgio Moro levantou o si-
gilo do processo em que proibiu
órgãos de controle de usar infor-
mações obtidas pela Lava a Jato
contra empresas e delatores que
colaboram com os procuradores.

Segundo o juiz, “é inapropriado
que os órgãos administrativos, que
não têm aderido aos acordos fe-
chados pelo Ministério Público
Federal, pretendam servir-se das
provas através deles colhidas.”

Disse que a decisão não impede
que investigações de outros órgãos
prossigam, desde que as provas da
Lava a Jato não sejam usadas con-
tra os colaboradores da Operação.

o julgamento não terminou. A ses-
são foi suspensa por causa do ho-
rário e deverá ser retomada hoje.
Os ministros estão decidindo se
mantêm ou derrubam a liminar no
âmbito de duas ações que questio-
nam se a polícia pode levar investi-
gados à força para depor.

As ações foram ajuizadas pelo
PT e pela Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB), que consideram
que a medida viola o direito que os
suspeitos têm de ficar em silêncio
e de não se autoincriminar.

Na semana passada, quando o
julgamento começou, Gilmar vo-
tou pela proibição desse instru-
mento. “São o novo capítulo da es-
petacularização da investigação, a
qual ganhou força no nosso País.
Representam restrição da liberda-
de de locomoção.”

Ontem, quando foi retomado o
julgamento, Rosa Weber acompa-
nhou Gilmar. “Se não está obriga-
do a depor, não pode ser obrigado

a comparecer para fazê-lo”, disse.
Alexandre de Moraes, Edson Fa-
chin, Luís Roberto Barroso e Luiz
Fux votaram pela legalidade do
instrumento. Todos ressalvaram
que deve ser garantido o direito de
ficar em silêncio e de ser assistido
por seu advogado.

Para Moraes, a condução só é
permitida quando o investigado ti-
ver sido intimado previamente e
não tiver comparecido.  Fachin,
Barroso e Fux admitiram essa hi-
pótese e, além dela, que a condu-
ção coercitiva possa ser decretada
em substituição às prisões cautela-
res (provisória ou temporária).

Sem citar nominalmente Sérgio
Moro, Fachin elogiou juízes de
primeira instância que, segundo
ele, revelaram episódios repug-
nantes. Ainda faltam votar os mi-
nistros Dias Toffoli, Ricardo
Lewandowski, Marco Aurélio,
Celso de Mello e a presidente da
Corte, Cármen Lúcia.

Juiz suspeita de
palestras e Lula
segue com bens
bloqueados

O juiz Sérgio Moro negou a libe-
ração de metade dos valores de
Lula bloqueados na Justiça. A de-
fesa do petista havia pedido para
que fosse retomada pelos familia-
res a administração dos bens per-
tencentes à ex-primeira-dama
Marisa Letícia, morta em fevereiro
de 2017, equivalentes a 50% dos
bens bloqueados na Justiça devido
ao seu casamento com Lula.

Segundo Moro, porém, a origem
dos ativos financeiros não foi bem
esclarecida. O juiz disse que eles,
aparentemente, podem ter por
origem valores recebidos pelo pe-
tista pela realização de palestras.

Cavendish é
condenado a
4 anos de prisão
por Bretas

O empresário Fernando Caven-
dish, dono da empreiteira Delta
Construções, foi condenado on-
tem a quatro anos e dois meses de
prisão. O juiz Marcelo Bretas o
considerou culpado na ação penal
derivada da Operação Saqueador.
O empresário foi acusado de ter
gerado R$ 370 milhões para o cai-
xa 2 da Delta por meio de lavagem
de dinheiro com as empresas de
Carlos Augusto Ramos, o Carli-
nhos Cachoeira, e de Adir Assad.

Cavendish é réu confesso e disse
que parte dos recursos foi usado
para pagar propina ao ex-governa-
dor do Rio Sérgio Cabral (MDB).

