22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

V E R E A D O R ES
DE VITÓRIA
Dalto Neves,
Sandro Parrini,
Ma z i n h o
dos Anjos, Luiz
Paulo Amorim
e Davi Esmael
com leis
revo ga d a s :
calendário
vai facilitar o
planejamento
de eventos
turísticos e
de atividades
e s c o l a re s

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA - 24/05/2017

I n c e n t i va d o r
de norma vai à
Câmara cobrar
ex p l i c a ç õ e s

Um dos responsáveis pela insti-
tuição do Dia da Gentileza em Vi-
tória, comemorado em 29 de maio,
por conta de seu trabalho como
agitador cultural no Morro dos
Alagoanos, Raimundo Oliveira
disse que irá à Câmara conversar
com os vereadores.

“Recebo isso com tristeza. O que
falta no mundo é gentileza. Por que
acabar com a data?”, questionou.

O presidente da Comissão Espí-
rito-Santense de Folclore, Fernan-
do Secomandi, recebeu com sur-
presa a revogação do Dia do Saci,
pela Câmara de Vitória, que era
comemorado em 31 de outubro,
homenageando também outras fi-
guras do folclore brasileiro, como
Curupira, Cuca, Boitatá, Mula sem
Cabeça, Iara e Boto.

“Essa é uma discussão que vai
muito além de revogar o Dia do
Saci ou não. É preciso colocar em
pauta um debate mais amplo e en-
tender a importância da cultura
popular. Não sei se eles sabem,
mas o ator capixaba Manoel Cla-
ristenes já atuou no Sítio do Pica
Pau Amarelo”, destacou.

RODRIGO GAVINI - 23/10/2014

RAIMUNDO OLIVEIRA: “Tr i s t e z a ”

ANÁLISE

Luiz Otávio Coelho,
advogado e especialista
em Direito
Co n s t i t u c i o n a l

“O prejuízo real
está em leis inúteis”
“A sociedade é dinâmica e a
criação de leis está diretamente
relacionada a esse dinamismo,
acompanhando as necessida-
des de cada tempo. Há leis que
são revogadas atualmente, mas
que foram eficazes em determi-
nada época.

O prejuízo real está em leis
inúteis e ineficazes, criadas para
atender a um determinado públi-
co ou a um momento específico
de comoção social, e que, passa-
do um tempo, são revogadas.
Muitas vezes, leis são aprovadas
simplesmente para satisfazer a
uma composição política.

Uma das soluções para tal
problema é o efetivo controle de
constitucionalidade da eficiên-
cia das leis.”

Câmara de Vitória acaba com
Dias do Saci e da Gentileza

Comissão extinguiu
46 normas por motivos
como falta de eficácia,
repetição e desuso.
Outras foram reunidas
num calendário

Brunella FrançaPoucos cidadãos de Vitória

devem saber, mas a capital
capixaba, há bem pouco
tempo, contava com o Dia do Saci e
o Dia da Gentileza. A primeira da-
ta era comemorada no dia 31 de

outubro e a última, no dia 29 de
maio. Mas os vereadores resolve-
ram dar um basta nas comemora-
ç õ e s.

Para isso, foi criado o Calendário
Oficial de Eventos e Datas Come-
morativas de Vitória, que reúne to-
das as comemorações e datas im-
portantes ligadas à cidade, a partir
da revogação de 282 leis munici-
pais. A iniciativa foi da Comissão
Especial de Desburocratização e
Empreendedorismo (Cede).

Do total, 46 leis deixaram defini-
tivamente de existir devido à falta
de clareza, repetição, desuso ou
por estarem pendentes de regula-
mentação, de acordo com o presi-

ALGUMAS LEIS REVOGADAS
Dia do Vizinho

Comemorado em 20 de agosto, o
Dia do Vizinho foi revogado por não
apresentar pertinência temática.
Dia da Gentileza

O dia 29 de maio havia sido instituí-
do como o Dia da Gentileza. A lei foi re-
vogada por não apresentar pertinên-
cia temática, sem qualquer eficácia.
Dia do Doador de Sangue

Comemorado no dia 20 de janeiro.
Foi revogado por apresentar legisla-
ção com os mesmos parâmetros.
Semana de Limpeza

Na primeira semana de agosto, ins-
tituía-se a Semana Capixaba de Lim-
peza Pública e Higiene. Revogada por
apresentar legislação mais ampla.
Jornada da Saúde

A ser realizada nos últimos 5 dias

úteis de cada mês, instituía a jornada
comunitária de Saúde da PMV, a ser
realizada pela Secretaria da Saúde.

Em contato com a secretaria com-
petente, constatou-se que não existe
o dia em comento, portanto a legisla-
ção não tinha qualquer efetividade.
Dia da Anistia

Em 28 de agosto, comemorava-se o
Dia da Anistia. Revogado, visto que
não foi implementado o projeto alusivo
a este dia, apresentando pendente de
r e g u l a m e n ta ç ã o .
Feira do Verde

Criava a Feira do Verde, a ser reali-
zada anualmente, sem data específi-
ca. Foi julgada impertinente porque o
evento não mais se realiza em Vitória.
Dia das Paneleiras

A Lei 3.944/93 já havia definido o
dia 7 de julho como o Dia Municipal

dente da Cede, o vereador Mazi-
nho dos Anjos (PSD). Entre elas, o
Dia do Saci e o Dia da Gentileza.

“Tem alguma comemoração na
cidade em relação a isso? Ela foi
adequada aqui ao Dia do Folclore.
Já o Dia da Gentileza tem de ser
todo dia! É uma questão de educa-
ção”, justificou Mazinho.

Segundo ele, a formulação do
calendário facilita, por exemplo, o
planejamento de eventos turísti-
cos e de atividades escolares.

O calendário único, conforme
explicou Mazinho, não impede a
criação de novas datas ou adição
de novos eventos na agenda da ca-
pital. A diferença é que as home-

Dia do Saci

O dia 31 de outubro foi escolhi-
do para comemorar o Dia do Saci
em Vitória. A lei foi revogada por
não apresentar eficácia no dia a
dia dos cidadãos.

das Paneleiras.

Tratando da mesma pertinência te-
mática, revogou-se a mais nova, de
2 0 05 .

nagens e eventos agora serão in-
cluídos ao calendário e não mais
existirão como um projeto de lei
em separado.

Sobre as datas revogadas, o ve-
reador esclareceu, ainda, que o pa-
recer da comissão pode ser revisto.
É possível, por exemplo, voltar
com o Dia da Gentileza, basta que,
para isso, um munícipe ou um gru-
po de moradores de Vitória procu-
re um dos vereadores e justifique
essa solicitação.

O próximo passo da Cede, que já
está em estudo para virar projeto
de lei na Câmara, é a revogação de
1.197 outras leis, as chamadas “leis
a u t o r i z a t i va s ”.

Dia do Dentista

Comemorado em 25 de outubro, o
Dia do Cirurgião Dentista em Vitória.
Criou-se o Dia do Dentista, conforme
calendário nacional, para abarcar to-
dos os profissionais da correlata
área.
Dia da Água

Instituiu em 22 de março a comemo-
ração do Dia Internacional da Água.
Revogado, porque já existia data co-
memorativa ao Dia Municipal da
Água.
Dia da Terceira Idade

A ser comemorado na semana de 27
de setembro, instituía a Semana da
Terceira Idade. Revogada em razão da
existência da Lei 8.892/2015 que tra-
ta do mês do idoso, sendo esta de
maior abrangência “mês ”.

Fo n t e : Câmara de Vitória.

