Ci d a d e s

Cães atacam 11 pessoas na Ufes

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

As vítimas que foram
mordidas tiveram que
ser vacinadas. Ações
estão sendo feitas
para encaminhar
animais para abrigos

Jéssica TrucatTrês cachorros que estão cir-

culando pelo campus de
Goiabeiras da Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes),
em Vitória, têm dado dor de cabe-
ça a quem transita pela região.

Isso porque 11 registros foram
feitos por pessoas que foram ata-
cadas nos últimos 15 dias, segundo
a Prefeitura Universitária.

As vítimas foram mordidas, mas
sem ferimentos graves, e recebe-
ram o primeiro atendimento pelo
Departamento de Atenção à Saúde
(DAS) da universidade. Depois fo-
ram encaminhadas a unidades de

“A existência

desses cães se dá
por pessoas que visitam
o campus nos finais de
semana e abandonam

animais aqui”

Renato Schwab, prefeito universitário

saúde do município para serem
va c i n a d a s.

Ontem, uma ação foi realizada
para castrar, vacinar, encaminhar
para abrigos e disponibilizar os
animais para adoção. A iniciativa
contou com a colaboração do Cen-
tro de Controle de Zoonoses da
Prefeitura da Serra, Polícia Militar
Ambiental, além de servidores da
prefeitura da capital, em parceria
com entidades ligadas à proteção
animal.

No entanto, não foi possível cap-
turar os animais, segundo a Prefei-
tura Universitária. “Estão sendo
usadas iscas com sedativos, entre-
tanto, eles conseguiram fugir para
esconderijos de difícil acesso”, ex-
plica em nota.

Segundo o prefeito universitá-
rio, Renato Schwab, a presença
dos cães acontece por abandono.
“A existência desses cães se dá por
meio de ações de pessoas que visi-
tam o nosso campus nos finais de
semana e abandonam animais
aqui, sem se preocuparem com as
consequências dessa atitude”.

Mas essa ação é considerada cri-
me de abandono de animais, con-
forme o artigo 164 do Código Pe-
nal, que prevê detenção, de 15 dias
a seis meses, ou multa para aqueles
que introduzirem ou deixarem
animais em propriedade alheia,
sem consentimento de quem de
direito, desde que o fato resulte
p re j u í z o.

BETO MORAIS/AT
BETO MORAIS - 26/01/2018

U n i ve r s i tá r i o s
já denunciaram
p ro b l e m a s
no campus

No início do mês passado, por
meio de um grupo nas redes so-
ciais, vários alunos da Ufes se
queixaram dos ataques sofridos
por cachorros no campus de Goia-
beiras, em Vitória.

Uma aluna comentou: “S e m an a
passada, um aluno do curso de Le-
tras Libras foi cercado por cachor-
ros e atacado por um deles em sua
panturrilha, perto do restaurante
universitário. Teve que tomar vaci-
na e outros medicamentos devido
à mordida”, disse a universitária.

Na mesma publicação, outra es-
tudante também contou sua expe-
riência. “No dia 24 de maio fui ata-
cada, coincidentemente também
fui mordida na panturrilha”, disse.
Muitos estudantes estão questio-
nando a presença dos animais na
área da instituição e sugeriram me-
didas que poderiam ser aproveita-
das pelos órgãos competentes para
evitar que os cachorros permane-
çam no campus.

Uma página de trabalhadores da
Ufes também se queixa do com-
portamento agressivo dos animais
e pede melhorias.

ÁREA DA UFES está sendo usada por três cachorros para atacar pessoas

A Ufes orienta os cidadãos e a
comunidade universitária que, ao
virem os cachorros no espaço, que
se afastem e evitem movimentos
b r u s c o s.

A presença desses animais tam-

bém pode ser comunicada à Vigi-
lância Universitária pelo telefone
4009-2727 ou pelo aplicativo Aler-
ta Ufes. Desde 2014, a universidade
vem buscando soluções para essa
s i t u a ç ã o.

