Internacional

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

GIRO RÁPIDO
Voo mais longo do
mundo vai durar 19h
A empresa asiática Singapore
Airlines informou ontem que
oferecerá o voo mais longo sem
escalas em operação no mundo,
a partir de outubro.

A partir de outubro deste ano,
os passageiros poderão voar de
Singapura para Newark, em Nova
Jersey, nos EUA, em uma viagem
que durará cerca de 19 horas.

O voo sem escalas mais longo
atualmente dura 17 horas e 30
minutos, entre Nova Zelândia e
C a t a r.
Califórnia pode ser
dividida em três
O governo da Califórnia con-
firmou ontem que uma propos-
ta para dividir o estado america-
no em três estará na cédula das
eleições de novembro, que irão
renovar um terço do Senado dos
EUA, toda a Câmara e alguns
governadores estaduais.

Se aprovada, a proposta divi-
diria a Califórnia atual — o esta-
do mais populoso dos EUA,
com 40 milhões de habitantes
— em Califórnia, Califórnia do
Norte e Califórnia do Sul.

OGNEN TEOFILOVSKI/REUTERS

Macedônia aceita
mudar de nome
O governo da Macedônia
concordou em mudar o nome
do país para encerrar um im-
passe de décadas com a Gré-
cia e poder integrar a União
Europeia e a Otan.

O novo nome será Repúbli-
ca da Macedônia do Norte,
mas ainda não foi informada
uma data para isso.

Protestantes gritaram slo-
gans contra a mudança do no-
me do país em frente ao prédio
do Parlamento, em Skopje.

ONU condena Israel
por violência em Gaza
A Assembleia Geral das Nações
Unidas (ONU) aprovou ontem
por ampla maioria uma resolução
que condena Israel pela escalada
da violência mortal em Gaza, e
rejeitou um texto apresentado
pelos Estados Unidos que res-
ponsabilizava o movimento Ha-
mas pelos atos violentos.

Impulsionado por países ára-
bes, o documento foi aprovado
por 120 dos 193 países da orga-
nização, com oito votos contra e
45 abstenções.

Trump diz que Coreia do
Norte não é mais ameaça

Estados Unidos
esperam fim do
programa nuclear do
país asiático em 2020
e redução dos gastos
com armamentos

JONATHAN ERNST/REUTERS

WAS H I N G TO NO presidente americano, Do-

nald Trump, disse ontem
que a Coreia do Norte dei-
xou de ser uma ameaça nuclear e
criticou seu antecessor, Barack
Obama, por este não ter consegui-
do resolver a questão.

As declarações foram dadas um
dia após o encontro do americano
com o ditador Kim Jong-un.

“O presidente Obama disse que a
Coreia do Norte era nosso proble-
ma mais perigoso. Não é mais.
Durmam tranquilos esta noite”, es-
creveu o americano nas redes so-
ciais após retornar a Washington.
“Não há mais uma ameaça nu-
clear da Coreia do Norte. Encon-
trar Kim Jong-un foi uma expe-
riência interessante e muito posi-
tiva. A Coreia do Norte tem muito
potencial para o futuro”, disse ele.
O americano disse ainda que a
melhoria das relações com Pyon-
gyang são uma oportunidade para
o país cortar gastos. “Nós podere-
mos economizar uma fortuna por
não fazermos mais jogos de guer-
ra, desde que estejamos negocian-
do em boa fé, o que os dois lados
e st ã o ”, afirmou.

KIM JONG-UN e Donald Trump posam no Capella Hotel, na ilha de Sentosa, em Cingapura, onde se encontraram

Não está claro se os “jogos de
g u e r ra ” aos quais ele se refere são
os exercícios militares conjuntos
entre EUA e Coreia do Sul.

Trump anunciou durante a cú-
pula que iria cancelar estas ativi-
dades, afirmando que elas eram
“muito caras” e “uma provoca-
ção”. A suspensão era uma antiga
reivindicação de Pyongyang.

ARMAS NUCLEARES

O secretário de Estado dos EUA,
Mike Pompeo, afirmou esperar que
as negociações levem à completa
desnuclearização da Coreia do
Norte num prazo de dois anos e
meio, ou seja até o fim de 2020.

É a primeira menção a um cro-
nograma para o fim das armas nu-
cleares no país. O período coincide

Aumenta crise entre França e
Itália por causa de refugiados

ROMA

KARPOV/SOS MEDITERRANEE/REUTERS

A Itália reiterou sua decisão de
fechar seus portos para barcos de
ONGs que resgatam imigrantes
em perigo no Mediterrâneo, ao
mesmo tempo em que o impasse
com a França se aprofundou.

O ministro do Exterior italiano,
Enzo Moavero, disse que Paris
comprometeu os laços com os
italianos por uma condenação
“in justi ficável” da decisão italia-
na de rejeitar a entrada do navio
Aquarius, fretado pelas ONGs
Médicos Sem Fronteiras e SOS
Mediterranée, com 629 imigran-
tes a bordo.

O Ministério das Relações Exte-
riores da Itália anunciou que con-
vocou o embaixador da França em
Roma, Christian Masset, para
comparecer à Farnesina, sede da
pasta, a fim de explicar as críticas
do seu governo à decisão italiana.
Além disso, o ministro italiano da

I M I G R A N T ES descansam no convés do MV Aquarius a caminho da Espanha

Economia, Giovanni Tria, cance-
lou uma viagem a Paris, ontem.

Na terça-feira, o presidente
francês, Emmanuel Macron, ata-
cou o governo italiano, destacando
o “cinismo e irresponsabilidade”
da decisão de não permitir que o
barco atracasse em portos do país.

Em resposta, o premier italiano,
Giuseppe Conte, disse que “não po-
de aceitar lições hipócritas de países
que sempre preferiram dar as costas
quando se trata de imigração”.

Após a recusa italiana, a Espanha
aceitou acolher os imigrantes, que
foram resgatados na costa da Líbia.

com o fim do mandato do presi-
dente Donald Trump.

Pompeo disse que muito do que
foi negociado e acordado com os
norte-coreanos não foi incluído no
documento final — como o con-
senso de que as armas nucleares
do país serão verificadas e fiscali-
zadas “em profundidade” por ob-
servadores internacionais.

Polícia prende
brasileira que foi
primeira- dama
de El Salvador

SAN SALVADOR

Foi presa ontem a ex-primeira-
dama de El Salvador Vanda Pigna
to, que é brasileira. Ela é acusada
de ter participado de um esquema
comandado por seu marido, o ex-
presidente Mauricio Funes, que te-
ria desviado US$ 351 milhões (R$
1,3 bilhão) dos cofres públicos.

Um juiz tinha ordenado na se-
gunda-feira a prisão da ex-primei-
ra-dama, que é ligada ao PT, por la-
vagem de dinheiro de R$ 611 mil.

Na semana passada, a Justiça já
tinha ordenado a prisão de Funes e
de 30 de seus aliados, incluindo
dois filhos. O ex-presidente, po-
rém, continua solto porque vive
desde 2016 na Nicarágua.

Funes assumiu a Presidência em
2009 e deixou o cargo em 2014,
sendo substituído por seu vice e
atual presidente, Salvador San-
chez Ceren.

