Reportagem Especial

GUERRA DO TRÁFICO

Disputa de gangues
motivou ataques
O cenário de medo e apreen-

dos, divulgada pela Polícia Civil. Na
motivação, a polícia aponta que ele
é “o chefe do tráfico na Piedade”.

são dos moradores do bair-
ro Piedade em Vitória tem
como origem a disputa pelo tráfico
de drogas na região.

A história do tráfico no bairro é
antiga e vai muito além da morte
de Walace de Jesus Santana, de 26
anos, principalmente com a che-
gada da família “Ferreira Dias” no
b a i r ro.
Segundo reportagem de A Tri-
b un a, em agosto de 2013, Marly
Ferreira, na época com 42 anos, e
sua filha Elisangela Ferreira Dias,
20, foram presas e apontadas pela
Polícia Civil como comandantes
do tráfico na região da Piedade.

De acordo com a reportagem, na
época, três filhos de Marly já esta-
vam presos por envolvimento em
crimes de homicídio e tráfico na
re g i ã o.

Outro filho, Felipe Ferreira Dias,
na época com 21 anos, estava fora-
gido com quatro mandados de pri-
são por homicídio, mas acabou
preso cinco dias depois.

João Paulo Ferreira Dias, um dos
filhos de Marly, chegou a ficar pre-
so, mas em outubro de 2016, con-
seguiu uma autorização da Justiça
para deixar o presídio. Porém, não
retornou mais, tornando-se um fo-
ra g i d o.

Desde então, ele integra a lista
dos 10 criminosos mais procura-

Segundo moradores da região,
João Paulo e sua família vinham
comandando o tráfico no bairro de
longe, juntamente com outro líder,
Walace de Jesus Santana, de 26
anos, executado no domingo.

Eles são conhecidos na região,
por agir com frieza e expulsando
moradores do local.

A disputa e a tensão, de acordo
com moradores ouvidos, foi agra-
vadas depois que os traficantes da
Piedade expulsaram traficantes
que atuavam no bairro vizinho da
Fonte Grande.

“Esses traficantes expulsos fo-
ram para o Bairro da Penha, onde
se aliaram a um grupo de lá. Mor-
tes estão acontecendo por dispu-
tas desse grupo rival, que tenta do-
minar (a Piedade).”

M O RT ES

Moradores afirmam que essa ri-
validade tem ligação com a morte
até de inocentes, como os irmãos
Ruan e Damião Reis, de 19 e 22
anos, assassinados em março deste
ano, além da morte de Lucas Tei-
xeira Verli, de 19 anos.

No último domingo, com a mor-
te de Walace, e o desaparecimento
de traficantes da Piedade, a dispu-
ta pela região segue incerta.

Especialistas sugerem
vigilância no alto do morro

Após três dias de terror vividos
pela comunidade da Piedade, em
Vitória, quando moradores tive-
ram de sair de suas casas com me-
do de criminosos, o clima para os
poucos que ficaram no local ainda
é de muita insegurança.

Segundo a polícia, traficantes
usam a área de vegetação que cer-
ca a região para invadir o bairro e
se esconder da polícia.

Com base nisso, a reportagem
conversou com especialistas em
segurança, que sugeriram uma vi-
gilância do ponto mais alto do
morro como forma de controle.

Segundo o mestre em segurança
pública e professor universitário,
Thiago Andrade, uma base opera-
cional no ponto mais alto permite

D I V U LG AÇ ÃO

uma visualização de todo o perí-
metro, possibilitando uma melhor
identificação dos criminosos e, as-
sim, uma forma de controle maior
do tráfico na região.

“Com essas bases no topo do
morro, a Polícia Civil poderá ins-
taurar a investigação e representar
em juízo por medidas cautelares,
como prisão temporária e busca e
apreensão. Assim, poderia retirar
os autores de circulação, visando
retomar a normalidade. O objetivo
é que os moradores voltem a viver
sem medo e longe do terror im-
posto pelas quadrilhas ligadas ao
tráfico que querem exercer o po-
der ”, explicou.

Para o especialista em segurança
pública e privada Jorge Aragão,
além do cerco policial no topo do
morro, um trabalho estratégico
por parte das polícias envolvidas
tem que ser feito com o objetivo de
identificar os pontos por onde pas-
sam os traficantes.

“O ideal é que se coloque naque-
la região da mata policiamento os-
tensivo permanente, em todos os
pontos que os criminosos possam
utilizar para escapar”, disse.

EST R AT ÉG I A

A PM informou que já existe um
policiamento ostensivo estratégico,
móvel, realizado em diversos pon-
tos do bairro, porém não confirma
a implantação de uma unidade fixa
no alto do morro, devido a análises
que serão feitas em breve.

P R O F ESS O R Thiago: bases no topo

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI/AT

POLICIAIS fazem patrulhamento no terceiro dia de ocupação no bairro, enquanto pais levam os filhos para a escola

FAMÍLIA NO CRIME

Histórico de prisões e disputas no bairro

Família no comando
> A FAMÍLIA FERREIRA DIAS, por mui-
tos anos, foi apontada pela Polícia
Civil como comandante do tráfico de
drogas da Piedade.

> A FAXINEIRA Marly Ferreira e os fi-
lhos tiveram uma trajetória marcada
por prisões registradas em reporta-
gens de A Tribuna.

> EM UMA DELAS, o Grupo de Opera-
ções Táticas prendeu, em agosto de
2013, Marly e a filha dela, Elisangela. O
delegado Eduardo Khaddour, na épo-
ca, falou que a família era a “dominan -
te”na região, com participação no trá-
fico também dos outros dos filhos.

> ELES JÁ ERAM acusados também de
expulsar moradores que não “ajuda -
va m ” a acobertar crimes.

> FELIPE FERREIRA DIAS, outro filho
de Marly, foi preso cinco dias depois,
também apontado pela polícia como
um dos comandantes do tráfico.
> NA ÉPOCA, eles negaram os fatos.
Pr i s õ e s
> DOS INTEGRANTES da família, co-
nhecida na Piedade por ter coman-
dado a região por muito tempo, Felipe

MARLY FERREIRA e os filhos João Paulo Ferreira e Felipe Ferreira Dias

e outros dois irmãos estão presos.

> JOÃO PAULO FERREIRADias fugiu da
prisão em 2016. Segundo morado-
res, ele não era visto mais com fre-
quência no bairro, já que estava na
lista dos mais procurados da polícia.
Mesmo assim, com a ajuda de Wal-
lace de Jesus Santana, continuava
dominando a região.
D i s p u ta
> MORADORES da região da Piedade
contaram que o clima de tensão e de
disputa pela região se arrasta há al-
guns anos, principalmente após es-
se grupo que comandava a Piedade
ter expulsado traficantes do bairro

vizinho: Fonte Grande.

> MORADORES revelaram que esse
grupo rival foi morar na região do Bair-
ro da Penha, onde fizeram aliados.

> MORADORES REVELARAM que essa
disputa do grupo rival culminou em
uma série de mortes na região, in-
cluindo a última delas, que foi a de
Wallace de Jesus Santana, no último
domingo.
Ameaças
> COM A PRESENÇA da polícia na re-
gião, moradores disseram que hoje o
local está sem liderança, apenas com
esse grupo do Bairro da Penha e da
Fonte Grande tentando o domínio.

SAIBA MAIS SOBRE A REGIÃO DA PIEDADE

Ponto estratégico
> NA REGIÃO CENTRALde Vitória, o
bairro da Piedade tem poucos mo-
radores, entretanto tem sido moti-
vo de disputas frequentes entre
traficantes devido ao posiciona-

mento “e s t rat é g i c o”.

> M O RA D O R ES da comunidade afir-
maram que o local é cercado por
matas do Parque da Fonte Grande.
Com isso, bandidos conseguem ter
acesso a vários outros bairros, co-

mo Grande Vitória, Fradinhos e Ju-
cutuquara, passando por dentro da
mata, que se torna ponto de fuga.

> ALÉM DISSO, é um ponto que faci-
lita o acesso ao centro de Vitória,
para vendas de drogas.

BELA
VISTA

N

SANTO
ANTÔNIO

MORRO
DO QUADRO

VILA
RUBIM

FRADINHOS

ROMÃO

FONTE
GRANDE

MOSCOSO

PIEDADE

FONTE
GRANDE

Parque
Moscoso

Rua Sete

Praça
Costa
Pereira

N

ES

VITÓRIA

ES

Fo n t e : Moradores da Piedade, IBGE e pesquisa AT.

POPUL AÇÃO

> MORADORES DA REGIÃO
afirmaram que nos últimos
anos o tráfico tem expulsado
pessoas da Piedade, fazen-
do com que a população te-
nha sido reduzida.

> MAIS DE 30 FAMÍLIAS deixa -
ram o bairro desde março
deste ano, após a morte dos
irmãos Ruan e Damião Reis.
> PELO MENOS 18 DELAS saí -
ram do bairro desde domin-
go, quando Walace de Je-
sus Santana, 26 anos, foi
a ss a ss i n a d o .

323 p e ss o a s

moravam na Piedade, segundo o
último Censo do IBGE, em 2010

