12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Ho m e n a g e n s
a São João
B at i s ta

DOM JOAQUIM
Wladimir presidirá
missa da novena

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Começa amanhã, na
Paróquia São João
Batista, em Aracruz,
a festa do padroeiro
com novena, missa
e procissão

Em sintonia com o Ano Na-

cional do Laicato, a Paró-
quia São João Batista, no
centro de Aracruz, vai comemo-
rar a festa de seu padroeiro com o
tema “São João Batista: caminho
para ser sal da terra e luz do
mundo”.

A programação tem início com
uma novena festiva amanhã, às
19h30, na Igreja Matriz. A missa
deste primeiro dia será presidida
pelo padre convidado Jésus Ben-
to Fioresi, com o tema “Ser cris-
tão leigo e leiga, na Igreja Missio-
nária a serviço do Reino”. A in-

tenção é pela Igreja e pela evan-
gelização dos povos.

O bispo diocesano dom Joa-
quim Wladimir Lopes Dias, pre-
sidirá a missa do sétimo dia da
novena, que acontecerá no próxi-
mo dia 21, às 19h30. O tema será
“Ser cristão leigo e leiga, sinal de
esperança na Igreja e no mundo”
e será em intenção pelos funcio-
nários públicos, trabalhadores,
comerciantes e empresários.

No último dia da novena, no
próximo dia 23, o tema da missa,
presidida pelo padre Antônio
Luiz Pazolini Pandolfi, será “Se r
cristão leigo e leiga, assumindo a
missão de Jesus, no cuidado e de-
fesa da vida”, em intenção pelos
médicos, profissionais e agentes
de saúde.

Às 18h30, uma procissão lumi-
nosa com a imagem do padroeiro
vai iluminar as ruas do Centro.
Logo após, santa missa na Vigília
da Natividade de São João Batis-

ta. É importante que os devotos le-
vem suas velas.

No dia 24, dia de São João Batis-
ta, a programação tem início às 10
horas com solene celebração eu-
carística com as crianças e adoles-
centes da catequese. Logo após,
haverá almoço, leilão e programa-
ção cultural.

Às 17 horas, os fiéis se concen-

trarão no Parque de Exposições,
onde haverá uma bênção e o início
de uma carreata pelas ruas da ci-
dade, com a participação de cava-
leiros, ciclistas, motos e carros.

Às 18 horas, haverá a solene cele-
bração eucarística da Natividade de
São João Batista, na Igreja Matriz.
Todas as comunidades participarão
desses dias de festa.

CRIS COELHO/DIVULGAÇÃO Vida Nova para as Igrejas
A Primeira Igreja Presbiteriana
de Vitória e a Editora Vida reali-
zam, de hoje a sábado, a Conferên-
cia Vida Nova para as Igrejas em
Vitória. O tema será “Jo na th an
Edwards e a verdadeira obra do
E s p í r i t o”. Os preletores serão os
pastores Jonas Madureira e Fran-
klin Ferreira. Hoje e amanhã, a
programação tem início às 19h30,
e no sábado, às 9h. A entrada é gra-
tuita. Av. Beira-Mar, 1.025, Forte
São João, Vitória.

Avivamento em Guarapari
“Mulheres Curadas e Avivadas Através da Fé!” é
o tema do avivamento para mulheres, que será rea-
lizado no próximo dia 30, das 8h30 às 17h, no Si-
ribeira Clube, em Guarapari.

O evento, organizado pela Paróquia Nossa Se-
nhora da Conceição, contará com a participação
dos padres Anderson Gomes (foto), Diego Carva-
lho, diácono Joacir e Laércio Oliveira. A inscrição
custa R$ 35 e dá direito a almoço. Informações na
secretaria da paróquia, que fica na rua Davino
Mattos, s/nº, Centro, Guarapari. Informações:
3261- 0881.

Encontro jovem
A Igreja Assembleia de Deus em No-
vo México, sob a direção do pastor
presidente Leonardo Mercier, vai rea-
lizar no próximo sábado, às 19h30, o
encontro jovem “Eu Sou Luz”.

O evento contará com a presença de
vários cantores, bandas, grupos de
coreografia e teatro. A juventude Ade-
nom vem se destacando pelo trabalho
de evangelismo nas ruas. O templo fi-
ca na rua Rosa de Ouro, 50, Novo Mé-
xico, Vila Velha. Inf.: 99638-3162.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Mulheres Ornadas pelo Espírito Santo
Será realizado no próximo dia 30, às 15h, o evento
“Mulheres Ornadas pelo Espírito Santo: Clamando a
Misericórdia de Deus”, na Paróquia São Francisco de
Assis, em Laranjeiras, na Serra. A pregação será com
Frantieska Rangel (foto), a animação e o louvor com
Conceição Santana e a adoração ao Santíssimo será
comandada pelo padre Evandro.

Se n t i n e l a s
Rozalvo Oliveira (foto),
do grupo de oração Chama
de Amor, será o pregador de
hoje da reunião do Sentine-
las da Manhã, às 22h30, na
Comunidade Nossa Se-
nhora da Paz, em Coqueiral
de Itaparica, Vila Velha.

Ele vai falar sobre o tema
“Se fores aquilo que deveis
ser incendiareis o mundo:
Aqui tem jovem, aqui tem
f o g o”. Durante todo o mês
de junho a programação do
Sentinelas será diferencia-
da para celebrar o aniver-
sário de 7 anos do grupo.

D I V U LG AÇ ÃO

C o n f e rê n c i a
Está marcada para o próxi-
mo dia 23, às 19h, na Assem-
bleia de Deus Ministério Cami-
nho e Vida, a 3ª Conferência
Aviva Dorcas - Marcadas pela
Presença. No louvor, Ministé-
rio Profético Aliança (foto), Eli-
sangela Couto e Tatiane.

A preletora será a pastora
Mônica Oliveira. Rua Assem-
bleia de Deus, 260, Santo An-
dré, Cariacica. Informações:
99722-7 763.

A PALAVRA“As misericórdias do Senhor são

consumidos ” LAMENTAÇÕES 3:22

a causa de não sermos

A IMAGEM peregrina de Nossa
Senhora da Vitória (foto) chega-
rá no próximo domingo, às 11h, à
Comunidade Matriz São Fran-
cisco de Assis, e permanecerá
até o dia seguinte, às 19h. Pri-
meira Avenida, 45, Parque Resi-
dencial Laranjeiras, na Serra.

* * *

A COMUNIDADE Água Viva
convida para a noite de adora-
ção hoje, às 23h, na Fonte da Vi-
da, em Retiro do Congo, Vila Ve-
lha. Entrada franca. Informa-
ções: 99783-0947.
* * *

DINARTE ANDRADE vai falar
sobre o tema “Ação e Reação”,
hoje, às 16h, no Grupo da Frater-
nidade Espírita Jeronymo Ribei-
ro. Rua Henrique Laranja, 54,
Centro, Vila Velha.
* * *

A IGREJA Messiânica realiza
amanhã, às 11h, na Igreja Vitória,
o Culto do Paraíso Terrestre. An-
tes, às 9h, haverá transmissão
da celebração realizada no Solo
Sagrado de Guarapiranga, em
São Paulo. Rua General Câmara,
212, Praia do Suá, Vitória.

* * *

SERÁ CELEBRADA a manh ã,
às 15 horas, na Catedral Metro-
politana de Vitória, a missa para
a unção dos enfermos.
* * *

ACONTECE amanhã e sábado
a tradicional festa junina da Pa-
róquia São Camilo de Lellis, na
Mata da Praia, Vitória. O evento
começa com a celebração da
santa missa pelo padre Teodósio
César de Aquino, às 19h na sexta
e às 18h no sábado. A confrater-
nização será realizada na Praça
da Bocha, com barraquinhas,
brincadeiras e o espaço para as
crianças.

CA L E N DÁ R I O
Santa Clotilde
A santa era filha do rei Ariano.
Ao perder os pais cedo, acabou
sendo muito bem educada pela
tia que a introduziu na vida reli-
giosa. Empenhou-se nas obras
religiosas e ajudou na constru-
ção de igrejas e mosteiros.

