Reportagem Especial

TRÁFICO INTERNACIONAL

Redes sociais
facilitam assédio
Sem ter idade, sexo ou classe

social definidas, o perfil de
pessoas que vão para o exte-
rior transportando drogas, conhe-
cidas como mulas, tem um ponto
em comum: a busca pelo dinheiro
rápido e fácil.

Segundo o chefe da Delegacia de
Repressão ao Tráfico de Entorpe-
centes da Polícia Federal no Esta-
do, delegado Ramon Almeida da
Silva, as redes sociais hoje têm fa-
cilitado a comunicação e o assédio
a pessoas até de outros países, di-
ferentes da “sed e” das quadrilhas
especializadas no tráfico interna-
cional de entorpecentes.

“É possível ter quadrilhas de fo-
ra aliciando capixabas. No caso da
jovem que morreu, por exemplo, o
que temos até o momento é que
ela era do Estado, no entanto todas
as outras informações são de fora.
Com as redes sociais, há hoje uma
facilidade de comunicação, então
ela pode ter recebido o convite de
qualquer lugar”, ressaltou.

Sobre a prática do tráfico para
outros países, ele afirmou que ape-
sar das pessoas acharem que é um
dinheiro “fácil”, ele não vale a pe-
na. “Além do risco da prisão, há o
risco de vida, o que ficou mais que
evidenciado nesse caso”.

O delegado reforçou que a droga
geralmente sai do Brasil para a Eu-
ropa de várias formas, seja por
meio marítimo ou de avião, por
meio das “mulas”.

“Já tivermos caso de apreensão

de contêiner, com a droga em blo-
cos de granito, por exemplo, até
drogas fixadas em casco de navio.
Quanto às mulas, elas geralmente
levam pequenas quantidade, em
avião, mas são em maior número.
Geralmente, vão escondidas em
malas, amarradas junto ao corpo,
ou mesmo ingeridas em cápsulas,
por exemplo”.

Para repressão ao tráfico, o dele-
gado afirmou que em todos os ae-
roportos há controle da Polícia Fe-
deral, mas ele é mais rigoroso nos
aeroportos internacionais.

“Em Guarulhos, por exemplo,
há uma delegacia da Polícia Fede-
ral, com equipes 24 horas, cães fa-
rejadores, observação com sistema
de monitoramento, investigações,
além das informações recebidas.
Outros órgãos de atuação, como a
Infraero, Receita Federal e até o
pessoal do raio-X do embarque,
ajudam a identificar comporta-
mentos suspeitos.”

Além disso, ele afirmou que há
revista de bagagem feita de forma
aleatória, por amostragem. “Não é
possível revistar tudo.”

“É possível ter

há mais facilidade”

aliciando capixabas.
Com as redes sociais,

Ramon Almeida da Silva, d e l e ga d o

quadrilhas de fora

O CAMINHO DA DROGA

COLÔMBIA

PERU

BRASIL

BOLÍVIA

DO BRASIL PARA A EUROPA
Pro d u ç ã o
> OS PAÍSES daAmérica produtores de
cocaína são a Colômbia, Bolívia e o
Peru. Desses países, a droga sai por
meio terrestre ou aéreo.
Destinos
> PARTE DA DROGA PRODUZIDA va i
para os Estados Unidos, principal-
mente por meio de cartéis mexica-
nos.

> OUTRA PARTE TAMBÉM vai para a
Europa, tendo o Brasil como rota do
t rá f i c o .
Transpor te
> EXISTEM VÁRIAS formas da droga
chegar à Europa, sendo mais comum
por navio ou por avião, utilizando as
chamadas “mulas ”, que carregam
em malas, junto ao corpo ou até den-
tro do próprio corpo.

N

LEGENDA    

Origem da droga
Destinos da droga

> AS “MUL AS” T R A N S P O RTA M d r o ga s
em menor quantidade, mas em sua
forma mais pura que a comercializa-
da para o consumidor final.

> I N G E R I N D O, por exemplo, cada pes-
soa consegue transportar até pouco
mais de um quilo, geralmente em
cápsulas, como se fossem grandes
comprimidos.
Eu ro p a
> A EUROPA é um destino comum para
o tráfico internacional por ter muitos
centros consumidores e o preço da
cocaína ser alto.

> DEPOIS QUE CHEGA em território eu-
ropeu, ela segue para outros desti-
nos no continente, até alguns países
da Ásia.

Fo n te : Delegado da Polícia Federal, Ramon
Almeida da Silva.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA - 19/04/2017

O DELEGADO Ramon Almeida da Silva observa que as “mulas ” transportam pequenas quantidades de drogas

Passaporte foi tirado dias antes

Uma das informações que está
sendo investigada pela Polícia Fe-
deral é se Deyse de Souza Ricarte,
28 anos, tinha ligação com alguma
quadrilha especializada em tráfico
internacional de drogas e se viajou
na presença de outras pessoas pa-
ra Portugal.

De acordo com o chefe da Dele-
gacia de Repressão ao Tráfico de
Entorpecentes, delegado da Polí-
cia Federal Ramon Almeida da Sil-
va, chamou a atenção o fato de
Deyse ter tirado o passaporte em
Minas Gerais, apenas duas sema-
nas antes de embarcar para Lisboa

D I V U LG AÇ ÃO

D O C U M E N TO
de Deyse foi
emitido em
Minas Gerais, o
que faz a polícia
desconfiar que
os criminosos
que deram
apoio à ação
sejam de lá

com as drogas.

“O passaporte foi entregue para
ela no dia 22 de junho, ou seja, ela
pediu esse passaporte para essa
viagem e em Belo Horizonte. O fa-
to do passaporte ter sido solicitado
lá, nos leva a uma suspeita de que a
pessoa que estivesse dando apoio
estivesse também em Minas Ge-
rais, pois não há motivo para ela
não ter solicitado no Estado.”

Ramon Almeida reforçou que já
foi solicitado ao adido policial em
Lisboa mais informações sobre a
morte da jovem. “Estamos aguar-
dando retorno, lembrando que
não vamos investigar a morte da
capixaba. Nosso interesse é levan-
tar possíveis comparsas e pessoas
que teriam agido em conjunto
com a jovem para a empreitada
criminosa”.

Efeitos aparecem após 10 minutos

Os sintomas de intoxicação por
drogas começam a aparecer 10 mi-
nutos após o entorpecente atingir
o organismo de quem fez a inges-
tão. A intoxicação, também cha-
mada de “overd os e ”, normalmen-
te leva a pessoa à morte. É que diz
o médico gastroenterologista João
Eva n g e l i st a .

Ele explica que esse prazo pode
ter sido o mesmo para a capixaba
morta em Portugal, ao transportar

cocaína no estômago.

Segundo o médico, no caso da
capixaba, quando a cápsula de co-
caína se rompeu no estômago, dez
minutos depois a droga já estaria
circulando no sangue, e começan-
do a atingir os órgãos do corpo.

“Se ela (a cápsula) estourar, em
cerca de 10 minutos a pressão ar-
terial da pessoa aumenta. Com is-
so, os vasos sanguíneos arreben-
tam, e ela pode ter um acidente

KADIDJA FERNANDES - 03/11/2012

O MÉDICO
João Evangelista
ressalta que a
p o ss i b i l i d a d e
de sobreviver
à ingestão de
uma grande
quantidade de
droga é baixa

vascular cerebral (AVC). Daí vem a
insuficência cardíaca, renal e to-
dos os órgãos começam a parar aos
poucos, causando uma morte len-
ta. O paciente tem delírios, e acaba
entrando em coma”.

O médico completou: “É algo
extraordinário uma pessoa engolir
certa quantidade de drogas achan-
do que no estômago o entorpecen-
te estará seguro. É algo muito gra-
ve e na maioria das vezes, é morte
na certa”, disse o médico.

De acordo com o médico psi-
quiatra Vicente Ramatis, caso a
droga, quando ingerida em cápsu-
la, se rompa no organismo, a pes-
soa sofre uma intoxicação capaz
de matar em algumas horas.

“Geralmente essas pessoas mor-
rem, pela quantidade de droga que
é absorvida no organismo ser
grande, além do fato dela ser
transportada em sua forma mais
pura, o que potencializa esse risco
de morte”, destacou.

Ele acrescentou que quem se su-
jeita a esse tipo de transporte sabe
que existem riscos, e que eles são
grandes. “Essas pessoas pagam pa-
ra ver. Ou por serem inconsequen-
tes, ou por não terem medo de
m o r re r.”

