Ci d a d e s

BR-101Indefinição deixa 45
equipamentos parados

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

BETO MORAIS/AT

Prédios podem pagar
menos pela água

No topo da lista dos trechos

mais perigosos, a BR-101 no
Estado poderia ter mais 45
radares em funcionamento, não
fosse o impasse em relação à res-
ponsabilidade de quem cuidaria
dos equipamentos.

Segundo a Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT)
há um processo em andamento
para verificar a possibilidade da
concessionária Eco101 assumir a
operação dos 45 radares que fisca-
lizavam a via antes da concessão e
que foram desligados. Os apare-
lhos eram operados pelo Departa-
mento Nacional de Infraestrutura
de Transportes (Dnit).

No entanto, o coordenador da
Comissão Externa de Fiscalização
da BR-101 da Câmara dos Deputa-
dos, o deputado Marcus Vicente,
explicou que a Eco101 apresentou
um valor que aumentaria em 9% o
valor do pedágio se assumisse a
responsabilidade pelos 45 radares.
Seriam R$ 287 milhões diluídos
em 20 anos de concessão. O valor
foi questionado pela comissão jun-
to ao Tribunal de Contas da União
(TCU). De acordo com o deputa-
do, a proposta está sendo analisada

pelo órgão, e ainda sem previsão
de conclusão. Ele explicou que a
média em outras concessões é de
R$ 28 milhões para diluir em 30
anos de contrato.

O TCU pediu que a ANTT e
Eco101 abrissem os preços calcu-
lados e descobriu que cerca de R$
90 milhões seriam para despesas
com Correios relacionadas aos ra-
d a re s.

A ANTT informou que não há
um prazo para a resolução do im-
passe, mas acredita que “em breve
essas questões estarão sanadas”,
ressaltou em nota.

O Dnit explicou que os radares
foram desligados, pois a partir do
momento em que foi assinada a
concessão da via, a responsabilida-
de por aparelhos de fiscalização
passou a ser inteiramente da con-
cessionária.

O órgão disse ainda que, os apa-
relhos ficaram em funcionamento
até o fim do contrato com a em-
presa responsável pelos radares,
contratada antes da concessão pe-
lo órgão. Ao final do contrato, a
responsabilidade do cronograma
de retirada dos equipamentos é da
empresa dona do radar.

R A DA R no Viaduto da Ceasa: equipamentos contribuem para redução de velocidade e diminuição de acidentes

Menos mortes nas rodovias
federais do Estado, diz PRF

Dados da Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF) no Espírito Santo
mostram uma redução nos núme-
ros de mortes nas rodovias fede-
rais do Estado no primeiro semes-
tre deste ano. Segundo o órgão, is-
so é resultado da fiscalização e
c o n s c i e n t i z a ç ã o.

Em 2017 foram 101 vítimas fatais
e este ano, 60. O número de aci-
dentes também reduziu: 1.490 em
2017 e 1.248 em 2018. Outro índice
que também apresentou redução
foi o de número de feridos: 1722 no
ano passado e 1481 em 2018.

“Em 2017 tivemos acidentes
graves na BR-101. Isso fez com que
o número de mortos e acidentes
saísse fora da linha reta de queda
em que estávamos desde 2010”,
destacou o superintendente da
PRF-ES, Willys Lyra.

De acordo com ele, foi a gravida-
de dos acidentes que aconteceram
em Guarapari – com mais de 20
mortos –, em Marataízes e outro
em Iúna, no ano passado, com nú-
mero maior de vítimas, que elevou
os números das estatísticas e colo-
cou a rodovia no Estado entre os
trechos mais perigosos do País.

O superintendente afirmou que
a partir desses acidentes, a Polícia
Rodoviária Federal fez análises e
mudanças na forma de fiscaliza-
ção desses locais.

“Os trechos onde aconteceram
os acidentes graves não apareciam
entre os mais perigosos. Dessa for-
ma, além analisar os lugares críti-
cos, procuramos ações de fiscali-
zações entre esses locais para re-
duzir a gravidade dos acidentes e
ações de prevenção,” reve l o u .

Duplicação
em João Neiva
pronta até o
fim do mês

A obra de duplicação no trecho
entre o quilômetro 205,3 e 208,1 da
BR-101, em João Neiva, está em fa-
se final, segundo informações da
Eco101.

Em nota, a concessionária infor-
mou que está se empenhando para
cumprir os prazos previstos e para
isso reforçou atuação após ocorrên-
cia de chuvas e a paralisação em
função da greve dos caminhoneiros.
Nesse trecho, são 2,2 quilômetros
de pista duplicada e mais obras de
encaixes com a rodovia e estreita-
mento de pista. Além disso, está
sendo construído um viaduto no
cruzamento da comunidade de Ca-
boclo Bernardo para o cruzamento
da pista de forma mais segura.

Moradores de prédios e condo-
mínios poderão pagar menos pe-
la taxa de água e esgoto a partir
de novembro.

Isso será possível com o novo
critério de faturamento adotado
pela Companhia Espírito-San-
tense de Saneamento (Cesan),
anunciado ontem pela Agência
de Regulação de Serviços Públi-
cos (Arsp).

O condomínio vai continuar re-
cebendo apenas um boleto – divi -
dindo o valor entre os moradores
–, mas a taxa total será menor,
principalmente para os prédios
que consumirem menos água. A
redução pode chegar a 12%.

A Cesan terá duas formas de
fazer a cobrança dos condomí-
nios, sendo obrigada a optar pela
fórmula que deixa a conta mais
b a ra t a .

A novidade é que a companhia
de abastecimento terá a opção de
considerar todo o prédio ou con-
domínio como uma unidade ape-
nas, independente do número de
apartamentos, o que não é feito
a t u a l m e n t e.

Por exemplo, um prédio com
oito apartamentos que tem um
consumo mensal de 40m3 de
água pagaria R$ 230,30 (R$ 28,79

por apartamento) com o novo
m é t o d o.

Na fórmula utilizada atual-
mente, esse mesmo prédio, com o
mesmo consumo, teria que pagar
R$ 257,60 (R$ 32,20 para cada
apartamento), já que o cálculo
considera que todos os aparta-
mentos precisam pagar o míni-
mo (10m3), mesmo que tenham
consumido menos do que isso.

“Essa mudança também tem
um viés ambiental, além do fi-
nanceiro. Com essa nova meto-
dologia, todo condomínio que ti-
ver um consumo menor, com um
uso mais racional da água, terá
uma conta cada vez mais barata.
É um instrumento para um uso
sustentável do recurso natural”,
afirmou o diretor-geral da Arsp,
Julio Castiglioni.

AU M E N TO

Apesar da boa notícia para os
moradores de condomínio, no
geral a conta de água ficará mais
cara a partir do dia 16 de agosto.
O reajuste tarifário será de
3,89%. Para o diretor geral da
Arsp, Julio Castiglioni, o reajuste
é pequeno, já que ficou abaixo da
inflação do mesmo período, que
ficou em 4,39%.

THIAGO COUTINHO/AT

CAST I G L I O N I revelou que em agosto o reajuste tarifário será de 3,89%

SAIBA MAIS

Duas formas de cobrança
Mudança
> A COMPANHIA Espírito- Santense
de Saneamento (Cesan) vai adotar
um novo método para fazer a co-
brança da taxa de água e esgoto
nos condomínios.

número de apartamentos.

> 2: no segundo, que é feito atual-
mente, será considerado o número
de domicílios (apartamentos ou ca-
sas).
Aumento
> APESAR DA BOA NOTÍCIA para os
moradores de condomínio, no geral
a conta de água ficará mais cara a
partir do dia 16 de agosto.

> O REAJUSTE tarifário será de
3,89%. Para o diretor geral da Arsp,
Julio Castiglioni, o reajuste é pe-
queno, já que ficou abaixo da infla-
ção do mesmo período, que foi de
4,39%.

Fonte: Agência de Regulação de Serviços
Pú b l i c o s .

> COM ISSO, a conta poderá ficar 12%
mais barata, principalmente para
os prédios que consumirem menos
água.
Métodos
> A PARTIR DE NOVEMBRO, a Cesan
terá duas formas de fazer a cobran-
ça dos condomínios, sendo obriga-
da a optar pela fórmula que deixe a
conta mais barata.

> 1: na primeira, que é novidade, será
considerado que todo prédio é ape-
nas um domicílio, independente do

