Espor tes
COPA 2018

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  33

DARREN STAPLES/REUTERS

Rakitic faz campanha
para Modric ser premiado

O ATACANTE

GRIEZMANN brinca com

Pogba no treino da

França: seleção decide
amanhã o título da Copa

O meio-campista Ivan Rakitic,
um dos destaques da campanha da
finalista Croácia na Copa do Mun-
do, defende que um croata seja es-
colhido como o melhor jogador do
torneio antes mesmo da decisão
de amanhã diante da França.

Ele próprio é um dos concorren-
tes, mas o favorito é seu compa-
nheiro Luka Modric.

“O jogador do torneio tem que
ser um croata, com certeza. E nos-
so capitão (Modric) mais do que
merece. Estou certo de que as pes-
soas da Fifa estão atentas a isso. Eu
acho que também haverá croatas
no time ideal da Copa. Mas ne-
nhum de nós está pensando nisso.
Nós queremos ganhar no domingo
(amanhã). O resto será conse-
quênc ia”, afirmou o jogador do
Ba rc e l o n a .

O jogador de 30 anos revela que
acompanhou como a campanha
histórica modificou o país nas últi-
mas semanas. “São cinco milhões
de croatas que estarão em campo.
Não são apenas 23 jogadores ou a
comissão técnica. É um país intei-
ro ”, enfatizou.

Nascido na Suíça e filho de croa-
tas, o meia está realizando um so-
nho: “Acho que não há sentimento
melhor do que ser croata. Quando
eu decidi jogar pela Croácia, eu ti-
nha sonhos. Eu queria jogar uma
final de um grande campeonato a
cada dois anos. E chegar aqui é a
realização de um sonho”.

O jogador ainda nega clima de
vingança por causa da derrota pa-
ra a mesma França na semifinal da
Copa de 1998. “Temos que deixar
o passado de lado um pouco”.

Show de Griezmann
começa antes da hora

CARL RECINE/REUTERS

Craque francês ironiza
as críticas do goleiro
belga Courtois e
garante que ganhar o
título é o que importa,
jogando feio ou bonito

ISTRA, RÚSSIAFinalista da Copa do Mundo, o

atacante Antoine Griezmann
trocou a cara fechada dos
craques às vésperas dos jogos de-
cisivos e deu um show de simpatia
e bom humor na entrevista coleti-
va de ontem, em Istra, nos arredo-
res de Moscou.

De forma espirituosa, o craque
francês rebateu as críticas do go-
leiro belga Courtois, que reclamou
do “estilo defensivo” da França na
semifinal entre as duas seleções,
na última terça-feira, que termi-
nou com vitória francesa por 1 a 0.

“Courtois tem que parar com is-
so. Ele jogou no Atlético (de Ma-
drid) e foi campeão espanhol. Ele
joga no Chelsea. Ele acha o quê,
que joga no Barcelona (risos). Não
nos importamos com a forma de
como ganhamos. Nós ganhamos”,
ironizou o atacante, referindo-se
ao estilo de jogo das equipes por
onde o goleiro belga passou:

“Não dou a mínima (para a ma-
neira como a seleção joga). Eu vejo
a estrela. E se a tivermos, não ligo
para como conseguimos”.

Cotado para o posto de melhor
do mundo, o francês afirmou que
não pensa na premiação. Além de-
le, seu colega de seleção Mbappé e
o croata Modric, adversário de
amanhã, estão no páreo.

A briga ficou mais aberta com a
eliminação precoce de Messi,
Cristiano Ronaldo, Neymar e Sa-
lah no Mundial da Rússia com
suas respectivas seleções.

“Se ganharmos, com ou sem Bo-
la de Ouro, não me importo. Quero

ganhar a Copa do Mundo e farei
tudo em campo para conseguir”.

Griezmann revelou que tem
uma motivação especial para con-
quistar a Copa do Mundo. Ele lem-
bra que foi derrotado na final da
Eurocopa por Portugal e na Liga
dos Campeões pelo Real Madrid.
Ambas decepções ocorreram em
2 0 16.

“Joguei essas duas finais e perdi
as duas. A terceira não é possível!”,
brincou o craque.

França e Croácia se enfrentam
na decisão da Copa do Mundo da
Rússia amanhã, às 12 horas, no es-
tádio Luzhniki, em Moscou.

importamos

“Nós não nos

ganhamos ”

com a forma de como
ganhamos. Nós

Griezmann, craque da França

RAKITIC falou sobre a expectativa para a decisão inédita para a Croácia

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 10H40 — Copa: Bélgica x Inglaterra

(disputa de 3º lugar)

S P O RTV
> 10H40 — Copa: Bélgica x Inglaterra

(disputa de 3º lugar)

ES P N
> 9H15 — Ciclismo: Volta da França
FOX SPORTS
> 11H00 — Copa: Bélgica x Inglaterra
FOX SPORTS 2
> 15H30 — Fórmula E: etapa de Nova

> 16H00 — Série B: Fortaleza x Atléti-

Io r q u e

> 18H00 — Série B: São Bento x Ponte

SPORTV 3
> 10H00 — Tênis: Wimbledon (final fe-

co/GO

Pr e ta

minina)

ESPORTE INTERATIVO
> 17H00 — Série C: Remo x Botafo-

go/PB

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

