12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Padre Zezinho e
amigos juntos em CD

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Ele canta com padres
e seminaristas da
Congregação dos
Dehonianos e irmãos
do Sagrado Coração
de Jesus

Um dos pioneiros a usar a

música para evangeliza-
ção, o padre Zezinho está
lançando mais um CD pela gra-
vadora Paulinas-Comep: “Ami -
gos do Coração – Pe. Zezinho, scj,
e Dehonianos em canção”. Trata-
se de um álbum celebrativo da
Congregação dos Dehonianos,
sacerdotes e irmãos do Sagrado
Coração de Jesus.

A espiritualidade e a missão
dessa congregação estão expres-
sas nos diversos temas das músi-
cas deste álbum, que são dirigi-
das a todos que buscam crescer
na vivência da fé.

São 15 canções: 14 inéditas, de
autoria de padre Zezinho, e uma
regravação da célebre obra “Pa -
nis Angelicus”, de César Frank.
Destaca-se a canção “Nênia por
um povo ferido”, uma oração
profunda ao Senhor, pedindo por
libertação e tempos melhores pa-
ra todo o povo sofredor, e uma
denúncia corajosa de um poder
opressor que engana os mais fra-
cos e corrompe toda a nação.

O maestro Luiz A. Karam, dan-
do continuidade à parceria musi-
cal de tantos anos, assina os ar-
ranjos desta produção. Destaca-
se a participação dos músicos
Adeildo Lopes (violão, guitarra e
cavaco) e Fábio Carneirinho
( a c o rd e o m ) .

Padre Zezinho interpreta qua-
tro canções: “Corazón amigo”,
“Pensar em Maria”, “Esmagado e
exp lo rad o” e “Nênia por um po-
vo ferido”.

As vozes do coro são dos pa-
dres e seminaristas dehonianos,

PA D R E
ZEZINHO
i n t e r p re ta
canções como
“Corazón amigo”
e “Pensar em
Ma r i a ”

que são também solistas em diver-
sas canções. Destaca-se ainda a
participação de padre Joãozinho,
que, com Zezinho, interpreta a
canção mariana “Pensar em Ma-
ria”. O vocal é formado pelo grupo

Ir ao Povo, Sônia Mara e irmã Ana
Paula Ramalho.

O álbum estará disponível nas
plataformas digitais a partir da
próxima quarta-feira. Já o CD físi-
co custa R$ 17,20.

D I V U LG AÇ ÃO

Romaria das Famílias
Entre os dias 12 e 18 de agosto será celebrada em todo o
Brasil a Semana Nacional da Família, evento promovido
pela Comissão Nacional da Pastoral Familiar (CNPF) e
Comissão Episcopal Pastoral para a Vida e a Família, da
CNBB, que tem como tema “O Evangelho da Família, ale-
gria para o mundo”.

Na Arquidiocese de Vitória, será realizada a Romaria
das Famílias ao Convento da Penha. No dia 18 de agosto,
às 13h30, as famílias se concentram na praça Duque de
Caxias, no centro de Vila Velha, preparando-se para a ca-
minhada ao Campinho do Convento, onde será realizada a
missa, às 15h30, presidida por dom Luiz Mancilha Vilela.

Retiro de inverno
Estão abertas as inscrições
para o retiro de inverno da
Juventude Evangélica UP
Jucu e UP Norte, da Igreja
Evangélica de Confissão Lu-
terana no Brasil. Será nos
dias 18 e 19 de agosto, na Co-
munidade de Rio Ponte, em
Domingos Martins.

As inscrições custam R$
40 e podem ser feitas até o
dia 10 de agosto pelo facebo-
ok.com/jejucu ou facebo-
o k .c o m / j e u p n o r t e.

Seminário espírita
A Federação Espírita do
Estado do Espírito Santo
convida para o seminário
“Estive preso e me visitas-
t es ”, que será realizado no
próximo dia 28, das 13h30 às
18h.

O expositor será José Car-
los Fiorido, trabalhador do
movimento espírita e do
Núcleo Espírita Irmão Mau-
rício. O evento será na Casa
Espírita Cristã, que fica na
rua Nelson Monteiro, 131,
Ibes, em Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Cristãos leigos em debate
O Centro de Estudos Bíblicos do Espírito Santo (Cebi-ES)
e a livraria Paulus realizam hoje, das 8h30 às 16h, uma for-
mação com o tema “Cristãos leigos e leigas, sujeitos na igre-
ja em saída a serviço do Reino”. A assessoria será de Cláudio
Vereza, padre Manoel David (foto) e equipe do Cebi. O even-
to será na sala do Cebi, que fica na rua Duque de Caxias, 121,
edifício Juel, Centro, Vitória. A inscrição custa R$ 20.

Festa para São
Tiago Maior
A Paróquia São Tia-
go, em Setiba, Guara-
pari, está em clima de
festa para homenagear
seu padroeiro. Além de
missa todos os dias, às
19h30, hoje tem qua-
drilha das comunida-
des, no próximo dia 21
haverá show com a
banda FB6 e, no dia 22,
missa festiva e almoço
compartilhado, às 10h,
com a presença do ar-
cebispo de Vitória,
dom Luiz Mancilha Vi-
lela (foto).

D I V U LG AÇ ÃO

Tarde da Bênção
A congregação da AD
da Praia da Costa no Vale
Encantado realizará hoje,
a partir das 15h, a Tarde da
Bênção. Quem vai minis-
trar a Palavra e orar por
milagres é a missionária
Andreia Christina (foto).
Louvando ao Senhor, as
cantoras Cristiane, Mile-
na e Andreia. “Será uma
tarde de muito poder de
D eu s! ”, convidam os or-
ganizadores. Av. Águia
Branca, 7, Vale Encanta-
do, Vila Velha.

A PALAVRA“Justo é o Senhor, nosso

obras que faz” DANIEL 9:14

Deus, em todas as suas

O PASTOR Elmir Dell'Antonio
(foto) fala sobre “Ide n ti da de ,
Propósito e Destino” no culto de
celebração amanhã, às 19h, na
Lagoinha Vila Velha. Av. Res-
plendor, 546, Itapuã, Vila Velha.

* * *

H OJ E tem santa missa e procis-
são luminosa, às 18h, na Paró-
quia São Camilo de Lellis, na
Mata da Praia, em Vitória.

* * *

TA M B É M para celebrar o dia de
São Camilo de Lellis, hoje, às
18h, será celebrada missa com
unção dos enfermos na Catedral
Metropolitana de Vitória.

* * *

“P RESE NÇA de Deus em nos-
sas vidas” é o tema da palestra
que será ministrada hoje, às 15h,
por Marli, no Núcleo Espírita Ir-
mão Maurício. Av. Maruípe,
1735, São Cristóvão, Vitória.

* * *

O ECC 2ª Etapa promove hoje, a
partir das 19h30, uma noite de
caldos. Será na praça São José
Operário, 100, Maruípe, Vitória,
em frente à Igreja Matriz. Cada
caldo custa R$ 5.
* * *

A RR A IÁ du God é o nome da
festa que a Comunidade Matriz
Coqueiral de Itaparica promove
hoje, após a missa celebrada pe-
lo padre Gudialace, às 18h. O
evento será ao lado da Pracinha
de Coqueiral, em Vila Velha.

* * *

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis, em Laranjeiras, na Serra,
convida para o estudo do tema
“A Resposta do homem a Deus: A
profissão pessoal e eclesiástica
da fé” hoje, às 15h. É preciso le-
var Catecismo, Bíblia e lanche.

CA L E N DÁ R I O
São Camilo de Lellis
Nasceu em 1550, na Itália. Fi-
lho de pai militar, seguiu essa
carreira, mas não pode prosse-
guir devido a um tumor no pé.
Recorreu ao hospital de São Tia-
go, onde viveu sua compaixão
pelos outros doentes.

