2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018

TRÁFICO INTERNACIONAL

Reportagem Especial
Capixaba não quis ir para hospital

Laudo comprovou que
Deyse Ricarte morreu
devido ao rompimento
de uma das cápsulas
de cocaína que ela
levava no estômago

Kananda Natielly
Francine Spinassé

A capixaba Deyse de Souza

Ricarte, de 28 anos, que
morreu na última terça-fei-
ra, dentro de um quarto de hotel
em Lisboa, Portugal, após trans-
portar drogas no estômago, não
quis ser levada para o hospital.

A informação foi confirmada na
tarde de ontem por uma das fun-
cionárias do Hotel São Pedro, si-
tuado na cidade portuguesa, onde
ela estava hospedada.

A causa da morte, confirmada
pela polícia judiciária de Lisboa a
amigos da jovem, foi overdose de
cocaína, intoxicação aguda. “Um a
das embalagens arrebentou dentro
o rg a n i s m o ”, diz o comunicado.

Também foi informado que, ca-
so algum familiar ou representan-
te legal for a Portugal, a polícia irá
entregar pertences pessoais e uma
quantia em dinheiro encontrados
com Deyse.

O caso da morte da capixaba foi
divulgado com exclusividade na
edição de ontem de A Tribuna,
que ontem conversou com a fun-
cionária do hotel onde Deyse
m o r re u .

FAC E B O O K

De acordo com ela, que preferiu
não se identificar, Deyse chegou
desacompanhada no hotel por
volta das 7 horas de segunda-feira
e, na manhã do dia seguinte, come-
çou a reclamar a funcionários de
dores no estômago e na cabeça.

“Perguntamos se ela queria ir ao
hospital, mas ela se recusou”, disse
a funcionária, que trabalha como
recepcionista do hotel.

Ela revelou que, horas depois de
ter relatado a dor, um amigo da jo-
vem entrou em contato com a re-
cepção do hotel pedindo para que
Deyse fosse socorrida, pois estava
passando mal.

“Ligou alguém do Brasil e pediu
para irmos até o quarto. Um fun-
cionário se dirigiu até o quarto e,
como ela não atendia aos chama-
dos, ele empurrou a porta e se de-
parou com ela desacordada”.

O hotel chegou a acionar socor-
ro, entretanto, ela já estava morta.
“Não pudemos fazer mais nada”,
contou a recepcionista.

A polícia portuguesa também foi
acionada. “O inspetor da polícia
que esteve aqui, disse que ela havia
morrido por ingerir drogas. Ele
deixou o telefone de contato e pe-
diu para que passássemos o núme-
ro para os familiares e amigos”.

C O M U N I CA D O da polícia de Lisboa

DEYSE RICARTE, de 28 anos, morreu em um quarto de hotel em Lisboa

Prazo para liberar corpo

A família de Deyse de Souza Ri-
carte tem cinco dias para fazer a li-
beração do corpo da jovem em
Lisboa, Portugal. Segundo uma
das tias da capixaba, Adriana de
Souza Pinto, de 42 anos, a infor-
mação foi passada a familiares da
jovem por policial português que
conduz as investigações.

A tia da jovem não soube infor-
mar quando o prazo dos cinco dias
para liberação do corpo da capixa-
ba vence. Segundo ela, os pais de
Deyse – Joaquim de Oliveira Ri-
carte e Sandra Mara de Souza Ri-
carte – e toda a família continuam
sofrendo com a espera de respos-
tas e orientações por parte do
Consulado do Brasil em Lisboa.

“Ligamos para lá hoje (ontem) e
pediram para falar com uma pes-
soa em outro telefone. Quando li-
gamos, ninguém atendeu. A famí-
lia inteira está sofrendo muito. A
mãe dela, só sabe chorar e está à
base de remédios”, disse a tia.

Um e-mail com poucas informa-
ções foi recebido por uma amiga
de Deyse e encaminhado à família
na tarde de ontem, segundo a tia.
“Só tinha a informação de que
nós tínhamos que escolher uma
funerária e mandar o contato para
eles. Mas, e aí? Só isso? Nós somos
todos leigos e não entendemos co-

THIAGO COUTINHO - 12/07/2018

PAIS MOSTRAM foto de Deyse

mo funciona todo o processo. Te-
mos que mandar algum documen-
to dela (Deyse)?”, questiona a tia.
Procurados para falar a respeito
da falta de orientação que a família
alega, o Consulado do Brasil em
Lisboa, informou por meio de no-
ta, que os agentes consulares bra-
sileiros mantêm contato com a fa-
mília de Deyse, prestando-lhes as-
sistência quanto à produção de do-
cumentos e fornecendo-lhes in-
formações referentes ao traslado
do corpo e ao registro do óbito.

A tia negou que informações
completas estejam sendo passadas.

Amigas também foram
abordadas, mas recusaram

Três amigas da capixaba morta
ao entrar em Portugal transpor-
tando drogas no estômago tam-
bém foram assediadas a irem para
a Europa. Ao contrário de Deyse,
essas amigas, teriam desistido da
aventura que poderia levá-las à
m o r t e.

Segundo uma das amigas da jo-
vem, que mora atualmente em São
Paulo e não quis se identificar, uma
mulher de aproximadamente 24
anos, que se mudou do estado do
Mato Grosso para Minas Gerais,
teria oferecido para ela e mais três
amigas (incluindo Deyse) uma
viagem para Portugal dizendo que
lá na Europa o dinheiro viria “mais
fácil”.

“Ela, primeiro, perguntou se a
gente não tinha vontade de ir para
fora. Depois, começou a falar, que

“Eu não quis, pois

faço faculdade e
minha vida é aqui. As
outras duas amigas
também se recusaram,

mas a Deyse quis ir”

lá era melhor para se trabalhar,
que o dinheiro lá viria mais rápido
e que ela nos ajudaria com passa-
gens e documentos”, disse a amiga
de Deyse.

A amiga e as outras duas meni-
nas (que moram no Estado) não
aceitaram a proposta.

“Eu não quis, pois faço faculda-
de e a minha vida é aqui. As mi-
nhas outras duas amigas também
se recusaram, mas a Deyse quis ir”,
d i s s e.

A capixaba aceitou a proposta,
porque, segundo a amiga, foi in-
fluenciada por seu sonho.

“O sonho dela era fazer uma li-
poaspiração, mas não tinha di-
nheiro. Essa mulher soube traba-
lhar isso na cabeça dela (Deyse), e
ela acabou aceitando, sem pensar
nas consequências”, contou.

A amiga da capixaba acredita
que o valor que tenha sido ofereci-
do para Deyse em troca do trans-
porte de entorpecentes, seja de
R$ 12 mil.

“Fui informada que ela ofereceu
cerca de R$ 12 mil para que Deyse
fosse para lá. Ela não pensou mui-
to, pois dava para pagar a cirurgia”,
disse a amiga.

ENTENDA O CASO
Viagem
> NO ÚLTIMO domingo, por volta das
15 horas, a capixaba Deyse de Souza
Ricarte, de 28 anos, embarcou do
aeroporto de Confins, em Belo Hori-
zonte, Minas Gerais, com destino a
Lisboa, em Portugal.
Hotel
> DEYSE CHEGOU ao país na manhã de
segunda-feira e deu entrada em um
hotel da região. Na última terça-fei-
ra, pela manhã, ela chegou a relatar a
funcionários do hotel que estava
sentindo dores no estômago e na ca-
beça, mas recusou a ajuda para ir a
um hospital e retornou ao quarto.
Primeira mensagem
Com o rosto inchado e com os lábios
tremendo, Deyse pegou o seu celular
e, dentro do quarto do hotel, fez vídeos
para uma amiga, de São Paulo, dizen-
do:
> “Vo c ê acha que o meu rosto está
muito inchado ou está normal? Acho
que eu vou morrer, amiga. Ai, ai, Se-
nhor me ajuda”.

> “A m i ga , fala com a minha mãe que eu
amo ela, amo o meu pai. Não vou
aguentar ”.

Logo depois, a capixaba respirou fun-
do, fez uma pequena pausa e, nova-
mente, falou:
> “Se n h o r, me ajuda. Meu Pai!”
Segunda mensagem
Em outra mensagem, Deyse cita o
nome de uma mulher que seria uma
das pessoas que teria ajudado a capi-
xaba a fazer a viagem. Em seguida, ela
se despede da amiga de São Paulo,
com uma expressão de muita dor.
> “Tô morrendo... fica com Deus.”
Sequência de ligações
Em várias ligações para outra amiga
que mora no Estado, antes de morrer,
Deyse chegou a ligar quatro vezes por
meio do WhatsApp.
PRIMEIRA LIGAÇÃO
> À 0h50 de terça-feira
SEGUNDA LIGAÇÃO
> Á 01 h34 de terça-feira
TERCEIRA LIGAÇÃO
> Às 6h24 de terça-feira
QUARTA LIGAÇÃO
> Às 7h27
Segundo a amiga, depois das ligações,
ela ligou para o namorado por meio de
vídeo, quando deu o último suspiro.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

A JOVEM em um dos vídeos

