14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Justiceiro mata ladrão em
assalto no ponto de ônibus

O adolescente Fábio
Gabriel Vieira Pimentel,
de 15 anos, morreu e o
cúmplice foi baleado
na cabeça. Atirador
não foi identificado

FÁBIO NUNES/AT

Jéssica CardosoDois assaltantes foram balea-

dos e um deles morreu no
momento em que atacavam
passageiros em um ponto de ôni-
bus do Bairro Industrial, Viana, na
manhã de ontem. A polícia investi-
ga a ação de justiceiros no caso.

O adolescente Fábio Gabriel
Vieira Pimentel, de 15 anos, morreu
e o cúmplice dele foi baleado na ca-
beça e está internado, sem identifi-
cação. Já o atirador fugiu e não foi
identificado, segundo a polícia.

O tiroteio ocorreu às 5h30, na
rua Antônio Freire. Testemunhas
relataram desespero e disseram
que 10 pessoas estavam no local na
hora do disparos.

Todos aguardavam o ônibus pa-
ra o trabalho, quando os dois assal-
tantes surgiram numa moto preta,
e começaram a render os passagei-
ros. O carona desceu e começou a
recolher celulares e bolsas.

Segundo testemunhas, devido à
onda de assaltos, no mesmo horá-
rio, todos os dias, uma pessoa ar-
mada já estaria aguardando os la-
drões no ponto. Assim que ele per-
cebeu o assalto, abriu fogo.

O adolescente, que pilotava a
moto, tentou correr, mas morreu
com sete tiros.

Já o cúmplice, que estava na ga-
rupa, foi atingido por um tiro na

cabeça. Ele foi socorrido pelo Sa-
mu e levado para o Hospital São
Lucas, em estado grave.

Uma manicure, de 56 anos, que
pediu para não ser identificada,
contou que houve pânico e corre-
ria entre as pessoas que estavam
no ponto. “As pessoas que estavam
aqui correram e entraram em um
ônibus que passava na hora”.

A polícia encontrou no local
uma faca e uma bolsa feminina
com uma marmita. Outros perten-
ces foram recuperados pelas pró-
prias vítimas, antes da polícia che-
gar. A moto usada no crime foi
roubada no dia anterior.

POLICIAIS isolaram a área para o trabalho da perícia. Corpo do adolescente ficou ao lado da moto usada no crime

Mulheres são os alvos
preferidos de criminosos

Mulheres são as vítimas escolhi-
das por bandidos que têm atacado
pontos de ônibus, no Bairro Indus-
trial, em Viana. Segundo morado-
res da região, além dos susto, elas
ainda são submetidas a ousadia
dos bandidos.

“Eu chego para trabalhar por
volta das 7 horas. Nesse horário,
várias pessoas já foram assaltadas.
Eles descobriram que muitas mu-
lheres ficam nos pontos por volta
das 5h15 e passam fazendo um ar-
ra st ã o ”, contou uma balconista, de
46 anos, que pediu para não ter o
nome divulgadou.

A moradora revelou que as mu-

lheres se sentem indefesas.

“Elas se sentem totalmente inse-
guras. Para completar, se falamos
para os bandidos que não temos
nada, eles passam a mão para sa-
ber se é verdade. Semana passada,
até duas crianças que seguiam pa-
ra a escola tiveram os celulares
roubados. Está insustentável”, re-

clamou a moradora.

Para a balconista, os criminosos
que fazem os arrastões nos pontos
de ônibus não são do bairro.

Ela disse que as vítimas tem dei-
xado de denunciar e registrar os
crimes, porque não conseguem
ver respostas a tantos roubos.

“Ninguém registra mais. Vai re-
gistra para o quê? Os bandidos
continuam agindo. O povo está
cansado de denunciar e não dar
em nada. Não tem segurança”,
concluiu a balconista.

O OUTRO LADO
Cercos e operações
A Polícia Militar informou, por
nota, que cercos táticos e opera-
ções são feitos na região onde
aconteceu o crime, na manhã de
ontem, em Viana.

PAULO FRANCIS - PORTAL CAMPO GRANDE NEWS

HONDA Fit ficou com frente destruída após batida

D E P O I M E N TO

FÁBIO NUNES/AT

“Os assaltos são diários”

“Quando aconteceu o assalto, eu
estava em casa, mas aqui todo
mundo conhece alguém que foi
roubado. Meu neto foi assaltado
nesse mesmo ponto há poucos
dias. Outro dia, minha cunhada até
caiu de cima da ponte.

Assaltos são diários e ninguém

aguenta mais. Eles
colocam o revólver
na cabeça da pes-
soa e querem levar tudo, principal-
mente o celular. A maioria acontece
de madrugada.”

Manicure, 56, moradora do bairro

GIRO RÁPIDO
Acidente entre três
carros mata motorista
O motorista de ônibus aposenta-
do, Ney Mateus de Oliveira, 70,
conduzia um Gol e foi atingido por
uma caminhonete ao realizar uma
conversão, na ES 490, rodovia que
liga Cachoeiro a Marataízes.

O motorista de um Celta não con-
seguiu frear a tempo e acabou se
envolvendo na batida. Os bombei-
ros retiraram o corpo de Ney das
ferragens. Dois ocupantes do Celta
foram levados para o hospital.

Casal capixaba morre e criança fica
ferida em batida no Mato Grosso do Sul
Um casal capixaba morreu em um grave acidente no km
398 da BR-060, no Mato Grosso do Sul. A filha do casal, de
4 anos, sobreviveu e foi encaminhada, em estado grave, à
Santa Casa de Campo Grande.

Henrique Manoel Gomes Brandão, de 40 anos, Mery An-
gela Soares Brandão, 43, e a criança Helora Maria estavam a
bordo de um Renault Sandero preto que colidiu de frente com
um Honda Fit que trafegava no sentido contrário. Henrique
era superintendente regional sul do Banestes. A motorista do
Honda, uma médica, ficou ferida.

Ex-vereador é
preso acusado
de abusar de
14 crianças

A polícia prendeu em São
Paulo um ex-vereador do Espí-
rito Santo, que era procurado
em todo o País por pedofilia.

Deusdete Gomes da Silva, de
61 anos, conhecido como Deo,
trabalhou em uma biblioteca da
cidade de Mucurici, no Norte
do Espírito Santo, e segundo a
investigação, ele se aproveitava
das visitas de estudantes para
escolher as vítimas.

A prisão ocorreu na localida-
de de Perus, na Grande São Pau-
lo, na quinta-feira. O suspeito já
foi professor de matemática, ve-
reador e tesoureiro da prefeitu-
ra de Mucurici por oito anos.
Ele foi exonerado pela prefeitu-
ra no dia 27 de junho.

I N V EST I G AÇÃO

O delegado responsável pelo
caso, Wesley dos Santos, disse
que as vítimas eram meninas
entre nove e 11 anos de idade. O
acusado usava bombons para
atrair as vítimas dentro da bi-
blioteca de Mucurici, onde tra-
balhou em cargo comissionado.
“Segundo relatos das vítimas,
ele utilizava bombons como
forma de atraí-las até a bibliote-
ca da escola, onde ocorriam os
abusos. A primeira vítima nos
procurou há cerca de um mês e,
gradativamente, foram apare-
cendo outros pais vindo denun-
ciá-lo. Na última quinta-feira,
após ser expedido o mandado
de prisão, a nossa equipe desco-
briu que o suspeito havia fugido
para São Paulo.”

O suspeito está detido em São
Paulo, onde aguarda decisão da
Justiça para ser transferido para
o Espírito Santo.

REPRODUÇÃO SBT

DEUSDETE Gomes está preso

Três são baleados em
Nova Venécia
Três jovens foram baleados por
volta das 13h de ontem, no bairro
Rúbia, em Nova Venécia, Noroeste
do Estado. Dois deles foram inter-
nados em estado grave.

Uma das vítimas estava em um
Chevrolet Corsa, branco, e foi sur-
preendido pelos tiros de dois mo-
toqueiros. Os tiros atingiram ele e
o carona. Um rapaz na calçada foi
alvejado de raspão, nas costas. Os
três foram levados para hospitais.

