Ec o n o m i a

MESTRE ÁLVAROConstrução do Contorno em agosto

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Novo trecho, com 18,9
quilômetros de pista
dupla, tem previsão de
conclusão em 30 meses.
Serão 14 viadutos e 40
passagens para animais

Caio MirandaA s obras do Contorno do

Mestre Álvaro, novo trecho
rodoviário que vai tirar o
trânsito pesado de caminhões da
área urbana da BR-101 na Serra, li-
gando o município a Cariacica, vão
começar no próximo mês.

O início da construção do proje-
to em agosto foi garantido pelo co-
ordenador de Obras Diretas do
Departamento Nacional de In-
fraestrutura de Transportes
(Dnit), Tiago Moreira.

Ele esteve ontem em Vitória pa-
ra participar do seminário “I n-
fraestrutura e Mobilidade Urbana
— Tendências Globais”, evento
promovido pela Comissão de In-
fraestrutura da Assembleia Legis-
lativa, presidida pelo deputado es-

tadual Marcelo Santos, e que con-
tou com a presença de diversas au-
toridades e especialistas.

Orçada em R$ 290 milhões —
38% dos recursos (R$ 110 milhões)
já estão empenhados, inclusive — e
com previsão de conclusão em 30
meses, a obra estava estimada para
começar no início deste mês.

No entanto, Moreira afirmou
que o Dnit teve um percalço com o
Tribunal de Contas da União
(TCU), por conta dos critérios de
pagamento à empresa responsável
pela construção.

“Estamos equalizando essa
questão, para evitar que se tenha
qualquer tipo de pagamento
adiantado ou atrasado. Esse ajuste
nos critérios de pagamento já está

praticamente superado e, em
agosto, iniciaremos as obras”.

O coordenador ressaltou que, no
Contorno do Mestre Álvaro, foi
feita uma contratação integrada.
“A empresa vencedora faz o proje-
to executivo básico, o projeto exe-
cutivo e a própria obra. Essa obra
já está com parte do projeto exe-
cutivo aprovada e não tem ne-
nhum impedimento para que a
gente inicie a construção”.

Segundo dados do Dnit, o Con-
torno do Mestre Álvaro terá 18,9
quilômetros de pista dupla, com
acostamento, na BR-101. Serão 14
viadutos de passagem de pedestres
e 40 passagens de fauna. A concre-
tização do projeto estava paralisa-
da devido a uma medida cautelar,
mas foi liberada pelos órgãos am-
bientais e de fiscalização.

dar um grande

“O Brasil precisa

mobilidade urbana”

salto em projetos
de infraestrutura e

Marcelo Santos, deputado estadual

D I V U LG AÇ ÃO

CONTORNO do Mestre Álvaro visa tirar o trânsito pesado da área urbana

“Vale foi conivente para
tirar ferrovia do Estado”

Durante o seminário, realizado
ontem, no auditório da Federação
das Indústrias do Estado (Findes),
em Vitória, o senador Ricardo Fer-
raço, um dos palestrantes do even-
to, não poupou críticas à Vale, com
relação ao imbróglio da antecipa-
ção de renovação da concessão da
Ferrovia Vitória a Minas.

Segundo o parlamentar, a em-
presa foi conivente na decisão do
governo federal em usar, como
contrapartida nessa antecipação, a
construção da Ferrovia de Inte-
gração do Centro-Oeste (Fico), li-

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO — 1 6 / 05 / 2 0 1 7

R I CA R D O diz que há “c o n s p i ra ç ã o”

gando Mato Grosso a Goiás.

O objetivo dos capixabas é que
os recursos sejam utilizados na
construção da EF-118, ramal de
ampliação da Vitória a Minas que
ligaria Vitória a Presidente Kenne-
dy e, futuramente, até o Rio.

“A Vale não poderia e não deveria
ter sido conivente com isso. Claro
que ela está cuidando dos seus in-
teresses. Mas não pode querer re-
novar e imaginar que o capixabas
ficariam de cabeça baixa”.

Ricardo chamou a decisão de ato
conspiratório contra o Espírito
Santo e fruto de lobby e articula-
ção política. “Lamento profunda-
mente que a Vale esteja partici-
pando disso”, completou.

A concessão da Vale na Vitória a
Minas expira em 2027 e a renova-
ção do contrato seria de uma pror-
rogação por mais 30 anos. Para Ri-
cardo, essa renovação não será an-
tecipada. “A Vale tem mais nove
anos para explorar, por que deve-
ria antecipar? Pode esperar um
pouco. Pode esperar, inclusive, o
novo governo, que vai ser eleito em
outubro. E aí a gente vai debater
esse tema com o novo governo”.

Vale ressalta audiência pública

A assessoria da Vale informou
que a empresa manterá o mesmo
posicionamento sobre o assunto.

“A Vale está participando do pro-
cesso de prorrogação antecipada
das suas concessões ferroviárias,
que expiram em 2027”.

Disse ainda que a aprovação para
a prorrogação antecipada das con-

cessões será submetida ao Conse-
lho de Administração após análise
de contrapartidas requeridas pela
União, a serem oficializadas após a
etapa de audiências públicas.

“A Vale manterá o mercado infor-
mado caso haja qualquer nova in-
formação relevante relacionada a
tal processo”, diz a nota.

