COPA ESPÍRITO SANTO

Espor tes
Futuro incerto para o campeão

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

Renúncia do
presidente Rubéns
Pinheiro ameaça
a participação do
Atlético Itapemirim e
deixa o time sem rumo

Acácio Rodrigues

Felipe PachecoSensação do futebol capixaba

em 2017, com direito a do-
bradinha inédita ao con-
quistar os títulos do Capixabão e
da Copa Espírito Santo, o Atlético
Itapemirim tem seu futuro incerto
após a renúncia do presidente Ru-
béns Pinheiro, o Rubinho.

A situação é tão delicada que o
atual campeão da Copa Espírito
Santo não tem a participação ga-
rantida no torneio. A estreia do
Galo da Vila, contra o Tupy, está
marcada para o próximo dia 28,
uma semana após o início da com-
p e t i ç ã o.

Na presidência do Atlético/ES
desde 2010, um ano antes da equi-
pe se profissionalizar, Rubinho
apresentou sua carta de renúncia
na noite de quinta-feira. No ato,
alegou problemas pessoais e de
saúde para o afastamento.
A reportagem de A Tribuna
tentou contato com Rubinho, mas
não teve as ligações atendidas.

Em meio ao caos, o Galo da Vila
aguarda uma definição sobre o fu-
turo. Dirigentes, comissão técnica
e jogadores confirmaram que não

ALESSANDRO DE PAULA — 14/10/2017

Bicho-papão do
Estado em 2017,
Galo da Vila
para de cantar

Primeiro time capixaba a con-
quistar o Capixabão e a Copa Es-
pírito Santo em uma mesma tem-
porada, o Atlético/ES viveu seus
dias de bicho-papão, mas agora
corre o risco de ser mais um cam-
peão a ficar apenas nas páginas
h i st ó r i c a s.

Campeões estaduais, Guarapari
(1987), Ibiraçu (1988), Muniz Frei-
re (1991) e Alegrense (2001 e 2002),
entre outros que contavam com
verba pública prioritariamente pa-
ra montar os times, “m o r rera m ”
pelo caminho.

O Atlético/ES foi o primeiro ti-
me do Estado a chegar a uma final
de torneio nacional. Este ano, foi
vice-campeão da Copa Verde, per-
dendo a final para o Paysandu.

Com orçamento de R$ 1,5 mi-
lhão em 2017, o time de Itapemi-
rim teria cerca de R$ 2,8 milhões
para a temporada atual. Os valores
são fruto da parceria entre o clube
e a prefeitura municipal.

Com gastos de R$ 30 mil em ali-
mentação mensalmente, o Atléti-
co/ES tem espaços alugados ou
cedidos como apoio: alojamento
com 12 suítes, sala de fisioterapia
24 horas, refeitório, quatro cam-
pos para treinamento, além do es-
tádio José Olívio Soares.

FESTA DOS JOGADORES do Atlético/ES na conquista do título da Copa Espírito Santo do ano passado

receberam uma posição do diri-
gente. A participação na competi-
ção foi colocada em xeque pelo su-
pervisor de futebol Tiago Feydit.

“Nesse momento, não tem como
falar. Realmente não sabemos co-
mo vai ficar, quem vai pegar a pre-
sidência, se vai pegar. Se o clube
continua ou não”, revelou Tiago,
na noite de ontem.

Como parte da preparação para
defender o título, o Atlético/ES

tem um amistoso marcado para
amanhã contra o Cardoso Morei-
ra/RJ. Entretanto, o ambiente de
indefinição que ronda o clube tor-
nou incerta a atividade.

“Não sabemos se vai acontecer.
Encerramos o treino e vamos ver o
que vai acontecer”, explicou o téc-
nico Zé Humberto:

“Certo é que temos o jogo mar-
cado e treino a semana toda. Va-
mos aguardar para ver o que vai

ser definido”, completou.

Para buscar o bicampeonato da
Copinha, o Atlético/ES buscou
nomes como os volantes Ranieri e
Pirão e o atacante Warley.

Um dos remanescentes do time
vice-campeão da Copa Verde des-
se ano, o atacante Eraldo confir-
mou que os jogadores não sabem o
que será feito a partir de hoje. “Nã o
sabemos de nada, é uma situação
que não dá nem para comentar”.

DE OLHO NO LANCE

Apoio de Will Smith
O ator e cantor americano Will
Smith, que participa da música te-
ma do Mundial da Rússia, Live It
Up, falou ontem, em entrevista co-
letiva, a respeito das críticas sobre
Neymar após a Copa. “Acho que ele
fez um trabalho espetacular. Quan-
do você atua em uma escala mun-
dial, sempre terá bons e dias ruins.
Neymar é meu preferido. Eu tenho
um espaço no meu coração para a
Seleção Brasileira”.

Ta t u a g e n s
Campeões mundiais
com a Seleção Brasileira
em 2002, os ex-jogadores
Edilson e Vampeta, amigos
inseparáveis, homenagea-
ram um ao outro com ta-
tuagens. O Capetinha pos-
tou o resultado no Insta-
gram. “Irmandade não é só
fazer uma tatuagem e colo-
car o nome do outro, irman-
dade é nosso sentimento
de amor um pelo outro”.

Visita ao Instituto Neymar Jr.
Bruna Marquezine aproveitou o dia de ontem
para visitar o Instituto Neymar Jr. na Praia Gran-
de, litoral paulista. A organização beneficente foi
criada pelo craque e namorado da atriz e tem co-
mo objetivo ajudar pessoas vulneráveis com ativi-
dades esportivas e educativas.

* * *

Atenção
por 6h36
A juiz de linha
observa atenta
ao jogo de semi-
final de Wimble-
don entre os te-
nistas John Isner
e Kevin Ander-
son, que durou 6
horas e 36 minu-
tos.

Jaque dá adeus à seleção

A campeão olímpica de vôlei
Jaqueline anunciou, ontem, a
aposentadoria da seleção brasi-
leira. A jogadora de 34 anos usou
as redes sociais para avisar aos
fãs. Segundo ela, um dos princi-
pais motivos é ter mais tempo pa-
ra acompanhar o filho, Arthur.

“Após pensar muito, decidi me
dedicar neste momento a novos
projetos e à minha família. Foram
18 anos na seleção de muito amor
e dedicação, que me renderam
muitas histórias, alegrias e amiza-
des que levarei para toda a vida”,
dizia um trecho do texto.

