Pol í c i a

Exame descarta
gravidez de pastora

Equipe de enfermagem
do presídio de Teófilo
Otoni, em Minas Gerais,
recolheu sangue de
Juliana Sales e levou
para laboratório

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

Tais de HollandaO resultado do exame de san-

gue para saber se a pastora
Juliana Pereira Sales, de 27
anos, estava grávida deu negativo.
A informação foi divulgada pela
defesa da pastora, que está presa
em Teófilo Otoni, Minas Gerais,
desde o último dia 20 de junho.

Segundo a advogada Milena
Freire a equipe de enfermagem do
presídio recolheu uma amostra do
sangue de Juliana na manhã de
ontem. O material foi enviado para
um laboratório e, na tarde de on-
tem, o resultado foi divulgado.

Juliana estava sentindo enjoo há
alguns dias, além do atraso mens-
trual.

“Ela não sabia se, nesse momen-
to, seria bom ou ruim a gravidez.
Nesse momento que ela está vi-
ve n d o ”, disse a advogada.

Com a suspeita de gravidez,
anunciada na segunda-feira pela
defesa, os advogados iriam recor-
rer para que Juliana não fosse
transferida para o Centro Prisional
Feminino de Colatina.

Desde segunda, a Secretaria de
Justiça do Estado (Sejus) infor-
mou que recebeu a determinação
do Poder Judiciário e que estava
adotando medidas cabíveis para a
transferência da detenta.

Juliana foi presa acusada de ter
sido conivente com as atitudes do
marido, Georgeval Alves Gonçal-
ves, de 36 anos, que culminaram
nas mortes de seus filhos, Kauã Sa-
les Butkovsky, de 6 anos e Joaquim
Alves Sales, 3, no último dia 21 de
abril, em Linhares.

Milena afirmou que frequente-
mente o advogado Rodrigo Duarte
visita Juliana.

“Ela ficou muito triste por não
ter contato com o filho de 1 ano e 2
meses. O tempo todo ela quer no-
tícias. Está tentando se manter fir-
me. Ela é uma mulher de fé muito
grande. Nós estamos pleiteando
para que ela seja solta, pois não co-
meteu crimes”, contou.

A advogada diz não ter previsão
de quando a pastora será transferi-
da do presídio mineiro para o Es-
pírito Santo. Ela deve permanecer
isolada das demais presas. “En tre
as determinações do juiz está que
Juliana fique em cela separada (no
Espírito Santo)”.

Questionada se Juliana tem
cumprido rotinas como banho de
sol e se tem recebido visitas, por
nota, a Secretaria de Estado de Ad-
ministração Prisional (Seap) de
Minas Gerais informou que a de-
tenta cumpre normalmente as ro-
tinas, dentro da unidade prisional,
o que inclui o banho de sol.

JULIANA PEREIRA SALES reclamou de enjoos e outros sintomas

Justiça nega liberdade

A Justiça negou o pedido de re-
vogação da prisão da pastora Ju-
liana Sales, de acordo com a advo-
gada Milena Freire, que defende a
acusada. A estratégia, agora é ape-
lar para o Tribunal de Justiça.

“Nós vamos entrar também com
um habeas corpus no Tribunal de
Ju st i ç a ”, disse a advogada.

Ela contou que a prioridade é a
soltura da pastora. Paralelo a essa
ação, a defesa vai tentar novamen-
te habeas corpus para o marido
dela, o pastor George Alves. “Na
segunda-feira, vamos visitá-lo e
pretendemos entrar com o novo
pedido de liberdade”.

Milena não soube informar se
George já está ciente do novo caso
de estupro do qual é acusado. Se-

gundo a polícia, após encerrarem a
investigação da morte dos irmãos
Kauã Sales Butkovsky, 6, e Joaquim
Alves Sales, 3, no dia 21 de abril, em
Linhares, uma ex-funcionária do sa-
lão de beleza do pastor o denunciou
por estupro, ocorrido em 2015.

“Vamos tratar sobre isso com ele
na segunda-feira, pois não sei nem
se ele tem acesso à TV para saber
do assunto”.

Ela acredita que o pastor ainda
não recebeu visita de familiares.
“Acredito que ele não recebeu visi-
tas, pois um dos irmãos dele, que
mora em Linhares, disse que que-
ria visitá-lo. Até pediu para dar re-
cado de que está com muito traba-
lho e por isso não conseguiu com-
parecer ao presídio”.

Casal deve estar na CPI

Está marcada para agosto, após
recesso do Senado, uma audiência
pública da Comissão Parlamentar
de Inquérito (CPI) dos Maus-Tra-

RODRIGO GAVINI - 25/05/2018

PASTOR GEORGE ALVES: e n c o n t ro

tos à Criança e ao Adolescente, em
Brasília, que convocou o casal de
pastores George Alves e Juliana
Sa l e s.

A secretaria da CPI informou
que a intenção é que ocorra aca-
reação, ou seja, que os pastores fi-
quem frente a frente e respondam
perguntas. O procedimento faz
parte das oitivas da CPI e, sendo
audiência pública, estará aberto
para quem quiser assistir.

Em maio deste ano, o pastor
George Alves foi ouvido em sessão
da CPI realizada na sede do Minis-
tério Público Estadual, em Vitória.
A CPI já convidou Juliana Sales
duas vezes, mas ela não conseguiu
c o m p a re c e r.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Funcionários do Detran
investigados por golpe

A Polícia Civil investiga a parti-
cipação de funcionários do De-
partamento Estadual de Trânsito
do Espírito Santo (Detran/ES)
em um esquema de compra e
venda de carros de luxo irregula-
res, descoberto recentemente.

Quatro homens foram presos,
preventivamente, na quinta-feira
e a polícia investiga a participa-
ção deles no esquema: Carlessan-
dro Benevides Mottei, Renan de
Oliveira Bertolani, Assad Said El
Jurdi Filho e Daniel de Almeida
Souza Junior, conhecido como
Juninho despachante, que era
responsável pela documentação
dos carros.

Na casa de David Azevedo das
Chagas, um dos suspeitos que es-
tá foragido, a polícia apreendeu
oito carros de luxo e dois jet skis,
além de diversas procurações e

centenas de peças originais vei-
culares, sem nota fiscal.

David, que é dono de uma ofici-
na mecânica em Piúma, é apon-
tado pela polícia como o suspeito
mais capitalizado da quadrilha e
investiga se era ele quem trazia os
carros roubados para o Estado.

A polícia também recuperou
documentos originais e falsifica-
dos de compra e venda de veícu-
los. Os documentos originais, de
acordo com a titular da Delegacia
de Defraudações e Falsificações
(Defa), Rhaiana Bremenkamp,
chegavam a custar R$ 6 mil.

“Em uma das conversas, o Ju-
ninho pergunta se o comprador
quer um 'recibo bom', que é
aquele feito com papel original
do Detran. Estamos investigando
como ele conseguia essa docu-
mentação”, frisou a delegada.

RODRIGO GAVINI/AT

EQUIPE de delegados que coordenou a operação para prender quadrilha

Carro roubado duas vezes

Quando o comprador dos veí-
culos adulterados descobria a ir-
regularidade na documentação e
cobrava explicações dos crimino-
sos, os carros eram novamente
furtados para encobrir os crimes.
A delegada Rhaiana Rhaiana
Bremenkamp contou que os en-
volvidos instalavam rastreadores
nos veículos, que não vinham
com esse dispositivo de fábrica,
para monitorar onde eles eram
estacionados. O grupo também
ficava com as chaves reservas.

“Quando o comprador passava
a cobrar a documentação, ou não
pagava as parcelas do financia-
mento, a associação criminosa ti-
nha a prática de mandar furtar os
veículos, que eles mesmos ven-

SAIBA MAIS

deram para as pessoas. Por isso,
localizamos tantas chaves reser-
vas, nesta e na operação ante-
rior ”, explicou a delegada.

Ao todo, nove pessoas investi-
gadas já estão na prisão e duas se-
guem foragidas. Na primeira fase
da operação, foram presos Aline
de Paula Nunes, de 37 anos, Car-
los Eduardo dos Santos, de 43
anos, Paulo Henrick de Alvaren-
ga Rodrigues, de 34 anos, Fábio
Ferreira, de 46 anos, e Marcos
dos Santos, de 42 anos.

Adib Barbosa Ribeiro foi preso
na última terça-feira acusado de
fornecer cheques furtados de
malotes bancários para a quadri-
lha. Já Robson Teixeira Alves
Gusmão continua foragido.

Como funcionava o esquema
Golpe
> BANDIDOS alugavam ou furtavam
carros no Rio de Janeiro, Minas
Gerais e São Paulo, com apoio de
criminosos desses estados.

tos e rastreadores. Os criminosos
ficavam com as chaves reservas.
Vítimas
> AT R A Í DAS pelo preço baixo, as víti-
mas compravam os carros ilegais.
Quando não pagavam as parcelas
ou questionavam a origem, a qua-
drilha furtava novamente os carros.

> EM SEGUIDA, os veículos eram tra-
zidos para o Espírito Santo com do-
cumentos em nome de terceiros.

> AQUI, ganhavam novos documen-

