28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
O assunto chegou

Ciro Gomes (PDT) vai fazer um último apelo ao bloco capita-
neado por PP e DEM na reunião de hoje, em que as siglas devem
definir seu rumo na eleição presidencial. Ele pediu para falar
com os dirigentes partidários antes da deliberação. Segundo in-
tegrantes do grupo, só depois disso, já a sós, é que vão tentar
decidir se aderem ao pedetista ou ao pré-candidato tucano, Ge-
raldo Alckmin. A expectativa é de que Ciro leve propostas que
ajudem a caracterizá-lo como um nome do centro.
Pedra no caminho
As maiores resistências a Ciro estão
no PRB e no PR. A primeira sigla sim-
patiza mais com Alckmin. A segunda,
com Jair Bolsonaro (PSL). Parte do
DEM também não engole o pedetista,
mas neste caso o empenho da cúpula
pode redirecionar a sigla.

min, integrantes do PTB vão discutir na
reunião da executiva do partido, na
quarta, a possibilidade de a sigla se
aliar a Meirelles.
É guerra
O MBL ingressou com uma ação no
Tribunal Superior Eleitoral na qual pe-
de que a Corte declare “desde já” a ine-
legibilidade de Lula, proibindo também
seu registro na corrida eleitoral e até a
citação do nome do petista em pesqui-
sas eleitorais.
Te l e g u i a d o
O grupo, que ganhou fama ao capi-
tanear manifestações pelo impeach-
ment de Dilma Rousseff, argumenta
que a inelegibilidade de Lula é “eviden -
te”. O ministro Admar Gonzaga – que já
defendeu o veto de ofício a candidatos
que se enquadrem na Lei da Ficha Lim-
pa – foi sorteado relator do caso.
Veja você
Levantamento feito por consultores de
Lula aponta que, nas eleições de 2012,
2016 e 2014, 109 candidatos de São Pau-
lo conseguiram participar da disputa
mesmo com registro indeferido, enquan-
to recorriam a tribunais superiores.
Veja você II
Segundo as informações coletadas
junto ao Tribunal Regional Eleitoral, 60
candidatos, ou seja, 55% dos 109 que ti-
veram registro indeferido, conseguiram
reverter a sentença depois do pleito.
Por que não eu?
O advogado Luiz Fernando Pereira,
que presta consultoria ao PT, diz que
“se eliminarem o Lula precocemente, o
ex-presidente não terá a chance de re-
verter a inelegibilidade. Chance que
deram a todos em São Paulo”.
Data e hora
Rodrigo Garcia (DEM) será anuncia-
do no dia 20 como vice na chapa de
João Doria (PSDB) ao governo de SP.
I n ove i
Doria passou a defender um sistema
de “Parceria Público-Público”. Seria as-
sim: para tirar projetos do papel, o go-
verno dividiria com as prefeituras gastos
de obras em rodovias que não desper-
tem o interesse da iniciativa privada.
Ti ro t e i o
“O Senado vai se debruçar sobre os
projetos com muito cuidado. Aumento
de despesa precisa de reciprocidade
de receita”. De Romero Jucá (MDB-
RR), líder do governo no Senado, sobre
a chamada pauta-bomba que põe em
risco a saúde fiscal do País.

Meu tempo
Qualquer que seja a decisão,
o grupo não pretende anunciá-
la hoje. A ideia é usar os próxi-
mos dias para aparar arestas in-
ternas em cada sigla.

Ímã
Embora resista a uma aliança com
Ciro, a cúpula do PRB admite que, se o
PR entrar no grupo e o empresário Jo-
sué Alencar (PR-MG) topar a vaga de
vice do pedetista, não terá outra opção
a não ser caminhar com o bloco.
Quase lá
O comandante do PR, Valdemar
Costa Neto, no entanto, deu mais si-
nais de que deve mesmo fechar com
Jair Bolsonaro. Ele disse ontem a um
aliado que, hoje, 50% de seu partido
quer ir com o presidenciável do PSL e
só 30% com o Centrão.
Quase lá II
Valdemar tem uma conversa marcada
com o grupo de Bolsonaro na terça-feira.
Estamos aqui
A saída de Flávio Rocha (PRB) da
disputa ao Planalto animou aliados de
Geraldo Alckmin (PSDB) e Henrique
Meirelles (MDB). Os dois trabalham
para tentar atrair o partido, inclusive
oferecendo a vaga de vice ao dono da
R iachuelo.
Não, obrigado
Rocha, no entanto, tem indicado não
estar disposto a aceitar a posição.
R eavalia
Apesar de Roberto Jefferson ser um
dos principais aliados de Geraldo Alck-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“...anistia a todos os casos de multas por

Desembargador ligado
ao PT queria ser ministro

locaute, não”

Carlos Marun, ministro de Governo, sinalizando que Michel Temer vai vetar o p ro j e t o

Militante do PT por 20 anos, Rogério Favreto nunca foi co-
nhecido exatamente pelo notório saber jurídico, mas tinha ami-
gos. Advogado sabido, obteve do então ministro Tarso Genro
(Justiça), seu chefe, a coordenação da Reforma do Judiciário.
Era a chance de “pavimentar ” o caminho para virar desembar-
gador do Tribunal Regional Federal da 4ª Região. O objetivo fi-
nal, conhecido de amigos, era o Superior Tribunal de Justiça
(STJ). Mas havia um impeachment no meio do caminho.
Fazendo aliados
Na discussão da Reforma, Favreto
prometeu mundos e fundos a OAB e
Ajufe, entidade de juízes federais,
para conquistar-lhes o apoio.

Gasto de comida
da Câmara trataria
câncer de 18 mil
Os 513 deputados federais já rece-
beram reembolso de R$ 5,56 milhões
de gastos com alimentação desde a
posse em 2015. Em vez de encher a
barriga dos parlamentares, literal-
mente, o valor seria suficiente para
pagar mais de 4 mil sessões de qui-
mioterapia e mais de 14 mil sessões de
radioterapia de pacientes com cân-
cer, além de 400 cirurgias para remo-
ver tumores no SUS, segundo dados
do Ministério da Saúde.
Quanto vale o almoço
Em média, cada deputado recebeu
de volta R$ 10.845. Esse valor seria
suficiente para bancar 8 sessões de
quimioterapia e 27 de radioterapia.
A p rove i ta d o re s
Enquanto o trabalhador se vira com
R$ 954, deputados ganham R$ 33,7
mil mensais, mas pedem reembolso
de R$ 1 gasto com pão de queijo.
Festa na nossa conta
Dos 86.984 pedidos de reembol-
sos, o maior foi da liderança do PT:
R$ 6.205,00. Dos dez maiores pedi-
dos, nove são do PT e um do PSDB.
I n s e g u ra n ç a
ajuda o capitão
O presidente do PPS, deputado
Roberto Freire (PE), alerta que a
candidatura de Bolsonaro cresce
com a insegurança jurídica, no STF
ou em decisões como do desembar-

Caminho das pedras
Nunca foi juiz, só atuou para
o PT. Amigo da cúpula da OAB,
Fav reto conseguiu ser incluído
na lista e nomeado por Dilma
para o TRF-4.

Ligações perigosas
Cláudio Lamachia foi à posse de
Favreto em 2011 pela OAB, que hoje
preside. Isso talvez explique a posi-
ção frouxa da OAB, domingo dia 8.
Açodamento contido
Já no TRF-4, Favreto se alvoroçou
para vaga no STJ. Não deu. Mas, era
novo no tribunal e logo a então pre-
sidente petista seria cassada.

PODER SEM PUDOR
Herança maldita
Secretários do governo gaúcho estavam
inconformados com o estilo light do ex-go-
vernador Germano Rigotto, que jamais criti-
cava abertamente a herança que recebeu de
Olívio Dutra (PT). Os secretários fizeram es-
sa cobrança ao próprio Rigotto, em reunião,
em 2003. Alceu Moreira (Habitação), ex-prefeito de Osório, conhecido por
não ter papas na língua, desabafou:

“Se eu fizesse na prefeitura de Osório o que encontrei na secretaria, estaria

na cadeia...”

gador petista Rogério Favreto. “Pes -
soas indignadas acham que só Bolso-
naro daria jeito nisso”, diz.
“Sobre isso, não”
O governador Paulo Guerra assina
manifestos em favor de Lula e contra a
Justiça, mas só para consumo per-
nambucano. Fugiu de entrevista à rá-
dio Bandeirantes de SP, ontem, como
o diabo da cruz.
Erro primário
O governo Temer anda tão atordoa-
do que decidiu revogar a medida pro-
visória 841, que transferia para Defesa
recursos de Cultura e Esporte. Gesto-
res competentes não cometem erros
tão primários.
Rebeldia perdoada
O governo Temer anda tão fraco que
nem demitiu os ministros da Cultura e
Esporte que se rebelaram contra o re-
manejamento de verbas para Defesa.
Em governo não deve haver perdão
para insubordinados.

Vice mineiro
O governador do DF, Rodrigo
Rollemberg (PSB), que declarou
apoio ao pré-candidato a presiden-
te do PDT, Ciro Gomes, já tem um
nome do seu partido para vice: o ex-
prefeito de BH Márcio Lacerda.

Nunca é demais
O presidente Michel Temer deveria
homenagear o embaixador José Apa-
recido de Oliveira, criador da Comuni-
dade dos Países de Língua Portugue-
sa (CPLP), durante a XII Conferência
de Chefes de Estado e de Governo na
Ilha do Sal, Cabo Verde, nas próximas
terça e quarta.
Sem meio-termo
Apenas 2,9% dos eleitores do Distri-
to Federal não opinam sobre o governo
Michel Temer, segundo levantamento
do Paraná Pesquisas. A desaprovação
atual é de 86,8%, e 10,3% aprovam o
Pr e s i d e n t e .
Cebola neles
No último dia de trabalho, a Câmara
aprovou projetos fundamentais, como
o que dá a Ituporanga (SC) o título de
capital nacional da cebola. O título é
mais adequado para o Congresso, que
faz o povo chorar.
Pensando bem...
...Cristiano Ronaldo virou nome de
sorvete em Turim, após ida para a Ju-
ventus, mas Neymar deu o troco: virou
piada no mundo todo.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

