26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

FLÁVIO ROCHA
disse que
“jogou a toalha”
e não se
arrepende de
nada. Partido
anunciou
“espaço para
o diálogo”

AGÊNCIA ESTADO - 23/04/2018

DISPUTA À PRESIDÊNCIA

Flávio Rocha desiste
de ser candidato

Empresário retomará
o trabalho à frente da
Riachuelo e disse que
preferiu liberar o PRB,
diante do que chamou
de “luta quixotesca”

SÃO PAULOO empresário Flávio Rocha

(PRB) anunciou ontem que
está fora da disputa à Presi-
dência. Dono da rede de lojas de
varejo Riachuelo, Rocha disse que
preferiu liberar o partido para to-
mar seu rumo diante do que ele
chamou de “luta quixotesca” qu e
vinha travando em sua campanha.
“Jogamos a toalha, fizemos a
nossa parte, lutamos o combate e
estamos orgulhosos do que fize-
mos. Mas chega uma hora que a

luta fica quixotesca. Liberamos o
partido para tomar seus rumos”,
disse Rocha.

Segundo nota assinada pela di-
reção do partido, agora PRB e Flá-
vio Rocha vão abrir “espaço para o
diálogo” com o campo de centro.

O partido, que faz parte do “blo -
cão”, busca uma candidatura de
centro-direita e está preocupado
com a ascensão dos pré-candida-
tos Ciro Gomes (PDT) e Jair Bol-
sonaro (PSL). A legenda está prati-
camente fechada com o tucano
Geraldo Alckmin.

O presidente da PRB, Marcos
Pereira, esteve ao lado de Geraldo
Alckmin, em evento da igreja Sara
Nossa Terra, em São Paulo. Alck-
min foi apresentado no evento co-
mo “p res i de n t e” pelo bispo Rob-
son Rodovalho, líder da igreja.

Ao anunciar a retirada da pré-
candidatura de Flávio Rocha, o
partido avisou que iria abrir espa-

Polícia Federal diz que
Aécio maquiou dados

Em relatório finalizado em
maio, a Polícia Federal disse ter
conseguido comprovar que o se-
nador Aécio Neves (PSDB-MG)
atuou em 2005 para maquiar os
dados do Banco Rural entregues à
CPI dos Correios, que investigou o
esquema do mensalão.

Segundo o delegado Heliel Jef-
ferson Martins Costa, o objetivo
era esconder os vínculos da insti-
tuição com as empresas de Marcos
Valério, operador do mensalão, e o
governo de Minas Gerais, coman-
dado na época por Aécio.

No relatório, Heliel explica que
o envolvimento do senador teria
sido provado a partir de fatos que,
reunidos em ordem lógica, possi-
bilitam ao investigador afirmar
que Aécio não tinha como não sa-

ber ou não ter participado da tra-
ma apurada.

Em documento enviado ao STF,
a procuradora-geral da República,
Raquel Dodge, pediu o envio do
processo para Justiça Federal de
B ra s í l i a .

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

A ÉC I O : envolvimento no mensalão

ço para o diálogo com o campo de
centro. “É fundamental que as for-
ças de centro se unam”, diz a nota.
Fora da disputa eleitoral, Rocha
diz que retomará o trabalho à fren-
te da Riachuelo, onde presidirá o
conselho de administração, e, em
paralelo, retomará as atividades de
sua plataforma política, o Brasil
200, que defende um Estado libe-
ral na economia e conservador nos
c o st u m e s.

Horas após anunciar a desistên-
cia de sua pré-candidatura, ele dis-
se que não se arrepende de nada.
Lideranças do PRB devem parti-
cipar de um almoço hoje com re-
presentantes do bloco de partidos
do “bl oc ão ”, que tentam chegar a
um consenso para apoiar um úni-
co pré-candidato ao Planalto.

No encontro, são esperados Ro-
drigo Maia (DEM), Paulinho da
Força (SD), Ciro Nogueira (PP) e
Marcos Pereira (PRB).

CNJ afastou
juízes por
f avo re c i m e n t o
em plantões

O Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) já afastou magistrados sus-
peitos de aproveitar o plantão judi-
cial para favorecer parentes, ami-
gos, advogados, traficantes e orga-
nizações criminosas. O órgão vai
analisar se o juiz Rogério Favreto,
do Tribunal Regional Federal da 4ª
Região, cometeu infração discipli-
nar ao conceder, durante o plantão
do último fim de semana, uma li-
minar para livrar Lula da prisão.

No CNJ, Favreto está sujeito às
penas de remoção, disponibilidade
e aposentadoria. O corregedor na-
cional de Justiça, João Otávio de
Noronha, instaurou procedimento
para apurar as condutas.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Mensagens acentuam
crise na defesa de Lula

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

O racha da defesa do ex-presidente Lula se acentuou ontem
após ásperas mensagens do filho de Sepúlveda Pertence,
Eduardo, para os advogados Cristiano Zanin e Valeska Teixeira
Martins, em um grupo de WhatsApp. “Não precisamos de vo-
cês para ter qualquer tipo de protagonismo! Meu pai é e sempre
será maior que vocês”, escreveu. Sepúlveda planeja visitar o
petista na próxima semana para decidir se deixará a defesa de-
le. Ontem, Evandro Pertence, outro filho do ex-ministro, ouviu
novos apelos de Lula para que Sepúlveda não deixe o caso.

O INÍCIO… A briga entre Sepúlveda
Pertence e Cristiano Zanin começou
após o ex-ministro pedir que Lula
cumpra pena em regime domiciliar. À
época, Zanin chegou a negar que o
colega havia ingressado com tal so-
licitação ao STF.

...DE TUDO. O episódio de ontem, no
grupo de advogados Prerrogativas, se
deu depois de Eduardo comemorar a
absolvição de Lula e do banqueiro
André Esteves. Ele diz: “A sentença
está uma lambança, mas ganhamos”,
reiterando “não precisar” do casal
Zanin para ter “p r o ta g o n i s m o”.

DEIXA DISSO. Coube ao criminalis-
ta Antônio Carlos de Almeida, o Ka-
kay, pedir que “D ud u” apagasse as
mensagens. “Isso não se faz”, emen-
dou. Em seguida, Eduardo saiu do
grupo, sem retirar os textos.

DE OLHO. O deputado Beto Mansur
foi à Polícia Federal buscar os do-
cumentos do inquérito dos Portos
que fazem referência a um Beto. As
planilhas não mencionam propina,
mas a Polícia Federal diz acreditar
se tratar de Mansur. O parlamentar
foi prefeito de Santos.

SAIA-JUSTA . Além de indicar Isolda
Cela (PDT) para vice na chapa do go-
vernador petista Camilo Santana, o
presidenciável Ciro Gomes (PDT) quer
lançar os pedetistas Cid Gomes e An-
dré Figueiredo para o Senado. Só que
umas das vagas estava prometida à
reeleição de Eunício Oliveira (MDB).

MÃOS DE TESOURA. Líder do PRB
na Câmara, o deputado Celso Russo-
manno (SP) tem ajudado depu-
tados com seu apli-
cativo simulador
de corte de cabelo.
Ele recebe a foto
3x4 do parlamentar e
devolve com uma op-
ção de corte ideal.

SINAIS PARTICULARES.
Celso Russomanno,
deputado federal (PRB-SP)

P I NTA D O. . . O presidente da OAB,
Claudio Lamachia, inicia nova bata-
lha contra agências reguladoras.
Desta vez, vai ao STF para brigar com
a Agência Nacional de Saúde (ANS)
pela regra que aumenta, a partir do
fim deste ano, o valor que planos po-
dem cobrar das coparticipações e
f ra n q u i a s .

...PARA GUERRA. “A lei que cria a
ANS determina que ela fiscalize o se-
tor visando à proteção e à defesa do
consumidor. Claramente ela se des-
viou de sua finalidade”, afirma La-
machia. A OAB apresentou ontem a
ação no Supremo.

CLICK. Alberto Goldman cha-
mou Mara Gabrilli de “medío -
c re ” em um grupo de What-
sApp após ela divulgar vídeo
sobre disputar o Senado. De-
pois, ele apagou a mensagem.

REPARTINDO. A viabilidade da cha-
pa pura do PSDB ao Senado só foi
possível porque João Doria prome-
teu as suplências aos aliados. Gilber-
to Kassab (PSD) indicará Alda Mar-
co Antônio e a coronel Vitória para
suplentes de Mara Gabrilli. Das duas
vagas de Ricardo Tripoli, uma ficará
com o PRB e a outra ainda será de-
finida.

FALA QUE EU ESCUTO. O corre-
gedor do CNJ, Otávio de Noronha,
vai intimar o juiz Sérgio Moro e os
desembargadores Rogério Favreto
e Gebran Neto. Quer ou-
vir os três sobre o habeas
corpus de Lula. Eles po-
dem responder por escrito.

BOMBOU NAS REDES!
Sobre Eduardo Bolsonaro ter curtido foto
no perfil de Lula em uma rede social:

“Não é surpresa. Os votos do pai sempre

o Plano Real”

foram iguais aos do PT, inclusive contra

GERALDO ALCKMIN, pré-candidato do PSDB à Presidência da República

