VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

JUSSARA MARTINS - 24/10/08

Ci d a d e s

PLANOS DE SAÚDE

Pedidos para
incluir 10
t rata m e n t o s

A MÉDICA KÍTIA considera um
absurdo a demora da atualização
dos tratamentos pela ANS

A reivindicação é dos
médicos, para que a
ANS inclua remédios
contra câncer de mama,
pulmão e ovário, entre
outros procedimentos

Jéssica TrucatR emédios, exames e trata-

mentos considerados pelos
médicos de extrema impor-
tância para o bem-estar dos pa-
cientes continuam de fora do Rol
de Procedimentos da Agência Na-
cional de Saúde Suplementar
(ANS), que os planos de saúde são
obrigados a cumprir.

A agência entrará no próximo dia
19 de julho com uma consulta pú-
blica para coletar sugestões e con-
tribuições da sociedade. Os médi-
cos continuam defendendo que al-
guns procedimentos devem ser
analisados e devem ser inseridos.

Segundo a médica oncologista
Kítia Perciano, remédios contra o
câncer são primordiais.

“Sentimos a extrema necessida-
de de medicamentos orais. Sempre
chegam ao mercado, entretanto, a
ANS demora para aceitar em seu
Rol. Eles não incluem remédios
para tratamento contra câncer de
mama, pulmão e ovário”, conta.

Para Kítia, é um absurdo a de-
mora da atualização do Rol. “A ca-
da dois anos acontece esse proces-
so, e enquanto isso, pacientes fi-

SAIBA MAIS

Consulta Pública
> A AGÊNCIA Nacional de Saúde Su-
plementar (ANS) vai receber suges-
tões de 19 de julho a 17 de agosto.

> O ENVIO DAS contribuições pode ser

feito pelo site www.ans.gov.br
O que os médicos pedem
> PALBOCICLIB (IBRANCE), medica-
mento para o tratamento do câncer
de mama avançado ou metastático.
> OSIMERTINIB (TAGRISSO) medica -
mento para câncer de pulmão, que du-
plica o tempo de controle da doença.
> OLAPARIBE (LYNPARZA) para o tra-
tamento de manutenção de pacien-
tes adultas com câncer de ovário.

> COBIMETINIB (COTELLIC) i nd ic ad o
para o tratamento de melanoma po-
sitivo irressecável ou metastático.

> PET SCANexame utilizado para diag-
nosticar precocemente o câncer e
verificar se há metástase.

> PET-CT COM PSMA rastreamento de
todo o corpo do paciente com o intui-
to de identificar a localização de um
possível câncer.

> TRATAMENTOS com uso de emisso-
res de radiação como lutécio 99,

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

ANTONIO MOREIRA/AT

ACERVO PESSOAL

área de oncologia

“A inclusão da

inserido de imediato”

é de extrema
importância. Deveria ser

Loureno Cezana, oncologista clínico

os pacientes ainda

“É triste pensar que

devido ao rol da ANS”

não têm acesso a bons
diagnósticos por imagem

Romero Carlos Tonini, médico nuclear

precisam evoluir,

“Os métodos

a cirurgia robótica”

mas sem a inclusão
não é possível, como

Romolo Guida, urologista

cam à mercê. Remédios como o
Cobimetinib, para câncer de pele
raro, valeria a pena ser inserido,
principalmente pelo seu custo-be-
nefício”, complementa.

De acordo com o membro da
Comissão de Valorização Profis-
sional da Sociedade Brasileira de
Urologia (SBU) e urologista, Ro-
molo Guida, os critérios usados
pela ANS estão errados.

“Eles usam critérios de tecnolo-
gia, entretanto, até hoje, não im-
plantaram a cirurgia robótica. Co-
mo por exemplo, a laparoscopia
assistida por robô, que além de re-
volucionária, diminui o tempo de
internação do paciente e diminui o
s a n g ra m e n t o ”, explica Romolo.

Para o urologista, um outro pro-
cedimento importante que defen-
de é a prótese peniana inflável pa-
ra pacientes com câncer de prósta-
ta.

“A prótese permite o reestabele-
cimento da vida sexual ativa, sem
o constrangimento da prótese se-
mirrígida. Estamos há muito tem-
po tentando melhorar a qualidade
de vida dos pacientes com esse
procedimento, mas até agora, nada
de entrar nesse Rol”, disse.

O oncologista Loureno Cezana,
afirmou que, na área de tratamen-
to de câncer, ainda há muito o que
m e l h o ra r.

“Existem medicamentos que
não podem ser substituídos, e os
pacientes precisam. A minha quei-
xa é que deveria ser uma aprova-
ção imediata, em prol da vida do
paciente”, complementa.

D I V U LG AÇ ÃO

CIRURGIA da próstata: prótese

uma forma específica para tumores.
> LAPAROSCOPIA assistida por robô,

para operação abdominal.

> P R ÓT ES E peniana inflável para tra-
tamento de pacientes submetidos à
prostatectomia radical contra o cân-
cer de próstata.

> CIRURGIA PLÁSTICA pós -bariátrica,
para retirada de excesso de pele
após a perda de peso.

Fontes: Médicos consultados.

