24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

DISPUTA AO GOVERNO

Amaro deve desistir de
concorrer ao Palácio

Deputado estadual
busca vaga ao Senado,
apesar de ter o nome
entre os cotados pelo
bloco governista. Ele
anuncia a decisão hoje

FÁBIO VICENTINI - 22/08/2017

Luiz Fernando Brumana

Odeputado estadual Amaro

Neto (PRB) deve permane-
cer como pré-candidato ao
Senado em vez de disputar o go-
verno do Estado, como defendem
muitos dos seus aliados do bloco
palaciano, formado por 10 parti-
dos da base do atual governador
Paulo Hartung (MDB).

O parlamentar chegou a marcar
o anúncio para ontem, às 18 horas.
Porém, atendeu a um pedido das
demais lideranças do grupo para
esperar uma reunião de última ho-
ra, que foi marcada para hoje, às
8h30, na sede do PSD estadual, na
Enseada do Suá, em Vitória.

“Ele vai decidir isso amanhã
(hoje). Ainda não sei (o que iria
anunciar) e estamos querendo
acabar com a boataria. Saber o que
é fato e o que é boato”, disse o pre-
sidente regional do PSD, Neucimar
Fraga, que é porta-voz do blocão.

Indagado se iria sair da disputa
ao governo, Amaro, por sua vez,
despistou: “É especulação!”

Minutos depois, ele confirmou a
presença na reunião e entregou:
“Não posso falar nada, pois ama-
nhã (hoje) converso com os parti-
dos. Informo a decisão e vamos
buscar um outro nome do grupo”.
Caso se mantenha na disputa ao
Senado e ganhe, Amaro teria pela
frente oito anos de mandato, o que
lhe garantiria projeção para a dis-
puta à Prefeitura de Vitória, caso
essa seja a sua expectativa.

A maior pré-disposição de Ama-

AMARO confirmou presença em reunião: “Vamos buscar um outro nome”

ro pela vaga do Senado, como era
sua pretensão inicial para o próxi-
mo pleito, já vinha sendo sentida
por membros do seu grupo há al-
guns dias.

“Isso é que estou sentindo mais
no grupo e dele mesmo”, revelou a
presidente estadual do PMN, Ja-
nete de Sá. “Isso abre caminho.
Acho que Ricardo e Colnago se
viabilizam”, diz.

Ela se refere ao vice-governador
César Colnago e ao senador Ricar-

do Ferraço, ambos do PSDB, que
também são opções do grupo ao
Palácio Anchieta junto com o em-
presário Aridelmo Teixeira (PTB).
Já Neucimar Fraga minimiza:
“Isso de preferência pelo Senado,
Amaro e o Ricardo falaram desde
o início. Se o arco de aliança tiver
segurança, topariam dar nome e,
por isso, toparam abrir conversa
com o senador Magno Malta. Ele
só entraria se um dos dois fossem
ao governo”.

ENTENDA AS ARTICULAÇÕES

Partidos passaram a ampliar o leque de conversas
Rose de Freitas (Podemos)
> A SENADORA mudou de partido para
viabilizar sua pré-candidatura. Con-
ta com apoio da Rede e busca se
aproximar do base do atual governo.
Não descarta se viabilizar junto ao
grupo, que conta, até agora, com ou-
tras 10 legendas.

Base aliada
> O GOVERNADOR Paulo Hartung
(MDB) anunciou, na terça-feira, que
não será candidato à reeleição. Em
torno dele, havia 14 partidos. Porém,
agora, o quadro mudou.

Renato Casagrande (PSB)
> O EX-GOVERNADOR quer voltar ao
Executivo e conta com aliança de
primeira hora com seis partidos.

> PDT E PT estão próximos do grupo,
mas há rejeição aos petistas devido
ao quadro nacional e aos fortes can-
didatos proporcionais da sigla.

PLENÁRIO
A escolha de Ricardo

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Não é das mais confortáveis a posição do senador Ricardo
Ferraço (PSDB). Ele precisa decidir, o quanto antes, se vai ser
candidato ao governo ou se disputa a reeleição ao Senado.
Seja qual for a escolha, terá um desafio difícil pela frente.

De todos os lados, Ricardo é pressionado. Os partidos alia-
dos querem o nome dele para unir a base. O vice-governador
César Colnago está no seu encalço. E a tendência de Amaro
Neto era, até a tarde de ontem, ir para o Senado.

Ao governo, Ricardo sabe que será difícil a missão de en-
frentar o ex-governador Renato Casagrande. Pesquisas inter-
nas feitas por partidos já mostravam que a disputa seria acir-
rada entre Casagrande e o governador Paulo Hartung. Não é à
toa que Ricardo quer se cercar de todo tipo de apoio.

Escolhendo a reeleição, Ricardo também não terá vida fácil.
Além de enfrentar as pré-candidaturas do mesmo grupo –
Amaro Neto e Magno Malta –, pode encontrar resistência na
base que não vai gostar nada do PSDB ocupar as duas princi-
pais posições: governo (com Colnago) e uma vaga ao Senado.

* * *

Caldo entornou
A indefinição sobre quem será o
nome para substituir Hartung na dis-
puta ao governo já está dando briga.
Num grupo de WhatsApp de lide-
ranças políticas do Norte do Estado,
o ex-deputado Giuliano dos Anjos fez
uma análise sem incluir Ricardo Fer-
raço e foi criticado por um dos asses-
sores do senador. Os dois bateram
boca e o assessor saiu do grupo.

Apoio aos 3 “E r re s ”
O prefeito de Vila Velha, Max Filho,
que ainda faz parte do PSDB, esteve
no encontro com o governador Paulo
Hartung na tarde de quinta-feira.

Questionado a quem apoiaria para
o governo, deixou o presidente do
seu partido, César Colnago, de fora.
“Olha, eu converso bem com o Ricar-
do (Ferraço), Renato (Casagrande) e
Rose (de Freitas)”, afirmou.

* * *

“O grupo pediu
para segurar”,
diz Amaro
O deputado estadual
Amaro Neto adiou para
hoje o anúncio sobre seu
futuro político.

Ontem, após participar
de um almoço com a cú-
pula do Palácio Anchieta
num restaurante da En-
seada do Suá – noticiado
com exclusividade por
P le ná ri o Online –, Amaro
disse que anunciaria sua
decisão até as 18h de on-
tem. “O grupo me pediu
para segurar”, disse. Ten-
dência é que ele dispute o
Senado mesmo.

Mannato, o mão de vaca!
Não se sabe se é por estratégia ou por ser
“pão - duro”, mas o deputado federal Carlos
Mannato está divulgando um recibo em que
mostra ter doado apenas R$ 100 para a
campanha do presidenciável Jair Bolsona-
ro. “Fiz para testar o sistema. Pretendo doar
mais, mas preciso muito arrecadar”, disse.

* * *

PSDB nacional de olho em situação no Estado
Procurada pela coluna Plenário, a assessoria do presidenciável Geraldo Al-
ckmin afirmou que “o PSDB tem bons quadros no Espírito Santo e ainda está
avaliando o cenário”. Mesmo que Hartung nunca tenha prometido, publica-
mente, ser o palanque de Alckmin no Estado, muitas lideranças tucanas apos-
tavam nisso. Nos bastidores, há cobrança do PSDB nacional de ter palanque
capixaba, o que pressiona mais ainda o presidente do PSDB, César Colnago.

> O GRUPO pode lançar César Colnago
(PSDB), Ricardo Ferraço (PSDB),
Amaro Neto (PRB) ou Aridelmo Tei-
xeira (PTB) ao governo.

> COM ISSO, alguns partidos passaram
a ampliar o leque de conversas. É o
caso do PDT, que pode firmar aliança
nacional com o PSB e migrar para a
chapa de Renato Casagrande.

> O MESMO tem feito um grupo com-

posto por PV, PSC, PTB e Avante.

> POR OUTRO LADO, o DEM diz que vai
esperar a convenção para decidir o
apoio. O partido é comandado por
Norma Ayub e Theodorico Ferraço
(DEM), respectivamente, madrasta
e pai do senador Ricardo Ferraço.

FÁBIO VICENTINI - 27/10/2017

GALERIA

FIM DO SUPLÍCIO?

As contas de energia elétrica vol-
tam a ser pagas no Banestes a partir
de terça-feira, após acordo firmado
no Palácio Anchieta com o presiden-
te da CPI da Sonegação, deputado
Enivaldo dos Anjos, do ex-chefe da
Casa Civil Zé Carlinhos e de repre-
sentantes da Escelsa e do Banestes.

ENCHENDO A JUSTIÇA

Só na sessão da última quinta-fei-

ra, o Tribunal de Justiça analisou 44
ações de inconstitucionalidade. Boa
parte de projetos ilegais, que são
aprovados, vetados pelas prefeitu-
ras e promulgados pelas câmaras.

DIA DO 3º SETOR

O governador Paulo Hartung san-
cionou lei que institui o dia 23 de
março como o Dia do Terceiro Setor
no Espírito Santo. Proposta é do de-
putado estadual Hércules Silveira.

C ÉSA R
COLNAGO e s tá
entre os nomes
que têm o apoio
do bloco de
10 partidos
da base do
atual governo

