6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

ANTONIO MOREIRA /AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Mea-culpa tem hífen?
Ele nasceu em 18 de julho de 1918, em Mvezo, África do

Sul. Seu nome de batismo era “Ro l i h l a h l a ”. Segundo a
tribo Xhosa, da qual fazia parte, esse nome significava
“tirar um galho da árvore ou causar problemas”. Aos sete
anos, foi o primeiro membro da família a frequentar a escola.
Depois disso, deram-lhe o nome inglês de “Ne l s o n ”.

POLICIAIS MILITARES permaneceram em frente às garagens para garantir que os ônibus circulassem

Polícia garante
eleição de sindicato

Marcada por confusão,
protestos e ameaça de
greve, votação no
Sindirodoviários
aconteceu sob proteção
da Polícia Militar

Thiago SobrinhoD urante o dia de ontem, a

eleição do Sindicato dos
Trabalhadores em Trans-
portes Rodoviários no Espírito
Santo (Sindirodoviários) aconte-
ceu com o apoio e a proteção da
Polícia Militar.

O policiamento ostensivo se
deu, segundo a Secretaria de Esta-
do de Segurança Pública e Defesa
Social (Sesp), a fim de garantir a
manutenção da ordem pública.

Com isso, a votação começou
apenas às 5h - uma hora depois do
início programado pelo sindicato -
e terminou às 18h.

O atraso se deu pois as urnas de-
moraram para deixar a sede do sin-

dicato, no bairro Nazaré, em Vitó-
ria, para a garagem das empresas.
O Sindirodoviários representa
cerca de 10 mil trabalhadores no
Estado. Desse total, mais de 5 mil
têm direito a voto.

Também ontem pela manhã, a
ameaça de que os ônibus do Siste-
ma Transcol não circulariam ou
teriam alteração em seus horários
acabou não se tornando realidade.
A paralisação poderia acontecer,
pois a Chapa 3, ligada à Central
Única dos Trabalhadores (CUT),
não concordava que as urnas de
votação ficassem nas garagens das
empresas. A vontade dos sindica-
listas era que as urnas estivessem
nos terminais do Transcol.

Ao todo, 20 urnas foram espa-
lhadas pelas garagens da Grande
Vitória e demais municípios capi-
xabas, como Colatina e Aracruz.

Além da Chapa 3, que tem Mi-
guel Leite como candidato, a elei-
ção do Sindirodoviários conta com
outras duas chapas na disputa.

O candidato João Luiz Alves
concorre pela Chapa 1. Já Marcelo
Cardoso dos Anjos é quem está no

páreo da eleição pela Chapa 2.

A apuração dos votos tinha a
programação de começar após as
18h, no Clube dos Oficiais, em Jar-
dim da Penha, em Vitória.

Porém, até as 21h40 de ontem,
nem um voto sequer havia sido
a p u ra d o.

Por conta isso, até o fechamento
desta edição, o resultado da elei-
ção ainda não havia saído. A previ-
são é que a chapa vencedora da
eleição fosse conhecida apenas às
2h da manhã de hoje.

SAIBA MAIS

> A APURAÇÃO DA ELEIÇÃO da nova di-
retoria do Sindicato dos Trabalhado-
res em Transportes Rodoviários no
Espírito Santo (Sindirodoviários) es-
tava prevista para terminar hoje.

> A DIRETORIA eleita ficará à frente do
sindicato pelos próximos cinco anos.
O mandato começa em agosto.

> O SINDIRODOVIÁRIOS representa 10
mil trabalhadores no Espírito Santo.

Fonte: Sindirodoviários.

Confusão no Sindirodoviários

Uma confusão aconteceu na ma-
drugada de ontem em frente à se-
de do Sindicato dos Trabalhadores
em Transportes Rodoviários no
Espírito Santo (Sindirodoviários),
no bairro Nazaré, Vitória. A briga
aconteceu depois da meia-noite,
horas antes do início da votação
para a diretoria do sindicato.

O impasse teria ocorrido entre
membros da Chapa 3 com um me-
sário indicado pela Chapa 1 en-
quanto as urnas que seriam utili-
zadas na eleição eram preparadas
para serem encaminhadas aos lo-

cais de votação.

“Cheguei ao sindicato por volta
da meia-noite. Cerca de 15 minu-
tos depois, a confusão começou”,
relembra Roberto Argolo, presi-
dente da comissão eleitoral.

Segundo ele, mais de 100 mem-
bros da Chapa 3, que é ligada à
Central Única dos Trabalhadores
(CUT), estava no portão da sede.

“Um mesário nosso foi agredido
enquanto levava para o seu carro a
urna que seria instalada na gara-
gem da viação Joana D'Arc, em
Colatina. A urna chegou a ser rou-

bada”, continuou Argolo.

Miguel Leite, candidato à dire-
ção do sindicato pela Chapa 3, não
nega a confusão. Contudo, como
ele argumenta, as motivações que
levaram à briga foram outros.

“O membro da Chapa 1 estava
indo para Colatina com a urna es-
condida. Estava saindo sem nos
comunicar enquanto o correto se-
ria chamar os mesários das outras
chapas. Mas não houve agressão a
este mesário”, assegurou ele.

O Ciodes foi acionado para con-

ter a confusão.

Em 1964, condenaram-no à
prisão perpétua. Cumpriu 27
anos dessa pena. Casou-se três
vezes. Ele e Frederik de Klerk di-
vidiram o Prêmio Nobel da Paz
em 1993. Ele morreu em 2013, aos
95 anos, em Houghton, Joanes-
burgo, África do Sul. Ele é Rolih-
lahla Madiba Mandela, mais co-
nhecido como Nelson Mandela.
Curiosamente, há um fóssil de
pássaro com o seguinte nome:
“Australopicus nelsonmandelai”.
15/07 (DOMINGO): Dia do
Pecuarista. A palavra vitivini-
cultura é formada pelos seguin-
tes elementos: viti (= vinha), vini
(= vinho) e cultura. Tomando-se
por base esses elementos, vitivi-
nicultura refere-se à
“cultura de vinhas
(videiras) e à fabri-
cação de vinhos”
(Exemplo: Além de
pecuarista, Vinícius
é vitivinicultor.).
Não existem as for-
mas vitinicultura e
v i t i n i c u l t o r.
16/07 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Comerciante. A
expressão “ped ir
p a ra ” significa “pe -
dir permissão, licen-
ça, autorização”
(Exemplo: O vende-
dor pediu para sair
mais cedo do traba-
lho.). Não se deve empregar a
construção “pedir para que”.
Nesse caso, retire-se o termo “pa -
ra ” (Exemplo: Durante o culto, o
pastor pediu que orassem e je-
juassem.).
17/07 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Submarinista. Observem- se
os trechos sublinhados nestas
frases: 1. Mais de um submarino
desapareceu ontem. 2. Mais de
um submarino, mais de um navio
desapareceram ontem. Na frase 1,
como se usou a expressão “ma is
de um” apenas uma vez, o verbo
ficou no singular; na frase 2, o
verbo está no plural porque essa

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A palavra grua vem do francês
“g ru e”. Em francês, “gru e” refe -
re-se à “grua”, uma espécie de ave
fêmea do grou. Vejam-se as ca-
racterísticas físicas do grou: ave
de grande porte, pernas e pesco-
ço longos, cabeça parcialmente
nua, bico reto e plumagem com
penas brancas, cinzas ou mar-

expressão aparece duas vezes.

18/07 (QUARTA-FEIRA):
Dia dos Veteranos de Guerra.
Com o termo “v i st a ” no singular,
a expressão “com vista a” quer di-
zer “com o propósito de” (Exem -
plo: O veterano de guerra fez gre-
ve de fome com vista a chamar a
atenção das autoridades.). Com
grafia diferente e com o mesmo
sentido, pode-se empregar tam-
bém a forma variante “com vistas
a”, com “v i st a ” no plural.
19/07 (QUINTA-FEIRA): Dia
da Caridade. O vocábulo “aca -
so ” tem basicamente dois senti-
dos: 1. Fato resultante de causas
fortuitas. 2. Casualmente, fortui-
tamente, por acaso. Existem
também as expres-
sões “ao acaso” (=
sem rumo) e “p or
a c a so ” (= casual-
mente). Veja-se este
exemplo: Um acaso
infeliz fez com que
Joaquim se tornas-
se um homem cari-
d o s o.

20/07 (SEXTA-
FEIRA): Dia do Ami-
go. “Mea culpa” é
uma expressão lati-
na e tem o sentido de
“minha culpa”. “Fa -
zer mea-culpa” quer
dizer “rec o nh e ce r
sua culpa, seu erro,
arrepender- se”.
Nessa expressão, grafa-se sempre
“mea- culpa” com hífen e no mas-
culino (Exemplo: O melhor amigo
de João fez um mea-culpa refe-
rente à confusão na empresa.). Pa-
ra pluralizar, diz-se “mea- culpas”.
21/07 (SÁBADO): Dia do Tra-
balhador Doméstico. O verbo
perfazer quer dizer “c o m p l e t a r,
concluir ” (Exemplo: Depois de
anos de economia, a empregada
doméstica perfez o capital de que
precisava para comprar seu pri-
meiro apartamento.). Conjuga-se
perfazer como se conjuga o ver-
bo fazer: perfaço, perfaz, perfiz,
perfarei, perfaça, perfizer...

rons. No português e no francês,
por analogia com a ave, grua re-
cebeu o sentido de “g u in d a st e
usado nas filmagens”.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

